雁
      人们先是看见那只孤雁在村头的上空盘旋,雁发出的叫声凄冷而又孤单。秋天了,正是大雁迁徙的季节,一排排一列列的雁阵,在高远清澈的天空中,鸣叫着向南方飞去。这样的雁阵已经在人们的头顶过了好一阵子了,人们不解的是,为什么这只孤雁长久地不愿离去。
      人们在孤雁盘旋的地方先是发现了一群鹅,那群鹅迷惘地瞅着天空那只孤雁,接着人们在鹅群中看见了那只受伤的母雁。她的一只翅膀垂着,翅膀的根部仍在流血。她在受伤后,没有能力飞行了,于是落到了地面。她应和着那只孤雁的凄叫。在鹅群中,她是那么地显眼,她的神态,还有那身漂亮的羽毛,使周围的鹅黯然大色。她高昂着头,冲着空中那只盘旋的孤雁哀鸣着。她的目光充满了绝望和恐惧。 天空中的雁阵一排排一列列缓缓向南方的天际飞,惟有那只孤雁在天空中盘旋着久久不愿离去。 
      天色近晚了,那只孤独的雁留下最后一声鸣叫,犹豫着向南飞去。受伤的雁目送着那只孤雁远去,凄凄凉凉地叫了几声,最后垂下了她那高贵美丽的头。
      这群鹅是张家的,雁无处可去,只能夹在鹅群中,她的心中装满了屈辱和哀伤。那只孤雁是她的丈夫,他们随着家族在飞往南方的途中,她中了猎人的枪弹。于是,她无力飞行了,落在了鹅群中。丈夫在一声声呼唤着她,她也在与丈夫呼应,她抖了几次翅膀,想重返雁阵的行列中,可每次都失败了。她只能目送丈夫孤单地离去。 
      张家白白捡了一只大雁,喜出望外,人们在张家的门里门外聚满了。对大雁他们并不陌生,每年的春天和秋天,大雁就会排着队从他们头顶上飞过,然而这么近地打量着一只活着的大雁,他们还是第一次。 
      有人说:“养起来吧,瞧她多漂亮。” 
      又有人说:“是只母大雁,她下的蛋一定比鹅蛋大。” 
      人们议论着,新奇而又兴奋。 
      张家的男人和女人已经商量过了,要把她留下来,当成鹅来养,让她下蛋。有多少人吃过大雁蛋呢?她下的蛋一定能卖个好价钱。 
      张家的男人和女人齐心协力,小心仔细地为她受伤的翅膀敷了药,又喂了她几次鱼的内脏。后来又换了一次药,她的伤就好了。张家的男人和女人在她的伤好前,为了防止她再一次飞起来,剪掉了她翅膀上漂亮而又坚硬的羽毛。 
      肩伤不再疼痛的时候,她便开始试着飞行了。这个季节并不寒冷。如果能飞走的话,她完全可以找到自己的家族,还有她的丈夫。她在鹅群中抖着翅膀做出起飞的动作,可是刚刚飞出一段距离,便跌落下来。她悲伤地鸣叫着。 
      人们看到了她这一幕,都笑着说:“瞧,她还想飞呢。” 
      她终于无法飞行了,只能被裹挟在鹅群中去野地里寻找吃食,或接受主人的喂养。在鹅群中,她仰着头望着落雪的天空,心里空前绝后地悲凉。她遥望着天空,梦想着南方,她不知道此时此刻同伴们在干什么。她思念着自己的丈夫,耳畔又依稀响起丈夫的哀鸣,她的眼里噙满了绝望的泪水。她在一天天地等,一日日地盼,盼望着自己重返天空随着雁阵飞翔。 
      一天天,一日日,她在企盼和煎熬中度过。终于等来了春天。一列列雁阵又一次掠过天空,向北方飞来。 
      她仰着头,凝视着天空掠过的雁阵,发出兴奋的鸣叫。她终于等来了自己的丈夫。丈夫没有忘记她,当听到她的呼唤时,毅然地飞向了她的头顶。      丈夫又一次盘旋在空中,倾诉着,呼唤着。她试着做飞翔的动作,但无论她如何挣扎,最后她都在半空中掉了下来。 
        她彻底绝望了,也不再做徒劳的努力了,她美丽的双眼里蓄满了泪水,她悲伤地冲着丈夫哀鸣着。 
        这样的景象又引来了人们的围观,人们议论着,嬉笑着。 
        张家的男人说:”这只大雁说不定会把天上那只招下来呢。” 
        女人说:“那样的话,真是太好了,咱们吃了大雁蛋,还能吃大雁肉了。” 
        这是天黑时分张家男女主人的对话。张家已把鹅群和她赶到了自家院子里,空中的那只大雁仍在盘旋着,声音凄厉绝望。 
        不知过了多久,这凄厉哀伤的鸣叫消失了。 
        第二天一早,当张家的男人和女人推开门时,他们被眼前的景象惊呆了:两只雁头颈相交,死死地缠在一起,他们用这种方式自杀了。 
        僵直的头仍冲着天空,那是他们的梦想。


Miss好呀


    世界上永远存在这么一类人，拒绝了别人会比别人更不开心。Ta们的口头禅多以“好呀”、“好吧”、“对呀”、“是啊”之类既表示同意，还用拟声词缓和一下语气（既然同意了为什么哈需要缓和气氛）的构词为主。Ta们多为年轻东方女性，多数敏感温和，大多受过良好教育，特别在乎内心感受。我们将其中的典型成为“Miss好呀”，也就是“好呀小姐”。

    “Miss好呀”多数时候都在面对类似“论文借我抄一下吧”、“让我在你家住吧”、“替我加班吧”之类的直接关乎个人利益的提问式请求。多数时候她大脑中的第一反应是我不愿意，然后这个反应传导到行为上就是――微笑着、温柔地、声音很小地、语速很慢地说：“好呀……”

    如果说助人为乐是中华民族的一种传统美德，那么“助人为乐”是不是一种美德呢。很多时候“Miss好呀”都在不“乐于”的情况下被动助人，这种助人方式往往产生以下结果：1、被帮助的人接受了帮助；2、帮助人的人产生了糟糕情绪；3、被帮助的人感受到了糟糕情绪，产生反感；4、帮助人的人付出了帮助，却没有得到感激。

    因此多数时候“Miss好呀”给人的印象不是那么“好呀”，围绕在她身边对她提出要求的人不仅不会为她歌功颂德，还会四处传达对她的不满：“性格古怪的女人”、“阴郁的女人”……在这之后，他们依然会向“Miss好呀”提出各种各样的请求，接受各种各样的实惠。其实并非这些人忘恩负义，而是他们没有明白“Miss好呀”在不爽些什么。明明要求她帮忙的时候她都在说“好呀”，又不是别人强迫她去答应，为什么突然间就阴郁着脸了，这不是性格问题是什么呢？

    “好呀人格”大多源于一种对拒绝的恐惧，源于对简单反应的复杂化猜测，首先想到的是对方被拒绝后的反应，认为拒绝别人会给对方造成过度的伤害，而这种伤害会给“Miss好呀”带来强大的内疚感。其实不是所有人都对“被拒绝”有过度反应的，很多人在提出要求的同时就预想好了结果，并想好了被拒绝后的对策。

    也许在“Miss好呀”的观念里，不拒绝别人是为了不被别人拒绝吧。如果这能成为顺当的因果关系，也许一切从表面上看起来会很好：相敬如宾、互惠互利，好像实现了共产主义。但是共产主义不是一朝一夕就可以实现的，“Miss好呀”也不是轻易可以如愿的。

    我想对所有的“Miss好呀”说的一句话是：我们可以不必一切都是“好呀”，不说“好呀”也不会死人。及时不是一切都那么“好呀”。也可以祝福自己，因为一切都狂奔在到达“好呀”的路上 。





我最美好的旋律都来自克拉拉

　  1896年，作曲家约翰奈斯．勃拉姆斯从瑞士赶往法兰克福参加一场葬礼，匆忙中，他乘错了火车，等他到达，葬礼已经结束。他只有拿出小提琴，在墓前拉一支曲子，算作迟来的问候。

    他没能与之告别的那个人，是德国女钢琴家克拉拉。

    克拉拉生于1819年，父亲是钢琴店老板和钢琴教师弗雷德里克．维克。在几个孩子中，克拉拉最早显露出音乐天赋，五岁开始学钢琴，九岁公开演奏，十一岁便在著名的格万特豪斯音乐厅举行首场个人音乐会，稍后又在巴黎和维也纳巡回演出。歌德、帕格尼尼、李斯特、梅耶贝尔称赞她，奥地利皇家也颁给她最高荣誉。

　  也是此时，她与父亲的学生、年长他九岁的罗伯特．舒曼相见，并渐渐爱上了他。她的父亲维克强烈反对两人的恋情，以至于两人要在1939年，向法院提起诉讼来成全他们的婚事。1940年9月12日，法院判决两人可以结合。两人住在杜赛尔多夫市，度过十三年神仙眷侣一般的生活，舒曼作为作曲家和评论家的声誉在这段时间达到顶峰，《春天交响曲》、《莱茵交响曲》等传世之作陆续问世，克拉拉作为钢琴演奏家，畅行欧洲大陆，所到之处一片赞誉。

    拐点出现在1853年。这一年9月30日，贫民出身的作曲家勃拉姆斯被人引荐给舒曼夫妇，舒曼夫妇立刻发现了他的才华。舒曼破天荒地重新提笔，写了著名的音乐评论《新的道路》，发表在自己创办的《新音乐杂志》上，向音乐界热烈推介这位天才，与此同时，他让勃拉姆斯住进了自己家。勃拉姆斯帮助舒曼夫妇照顾孩子，带他们散步和游泳，成了几个孩子的头。但他肯这样费心，固然是因为爱孩子，或为回报知遇之恩，却也是因为克拉拉，他一见到她，就被她那种优雅的、明亮的风度征服，为她年华正盛时的仪态所倾倒。尽管他年方二十，尽管她比他大了十四岁。

    舒曼的宿疾却在此时发作，1854年2月的一天，舒曼为他头脑中“天使和魔鬼的声音”驱使着，跳进了一直吸引着他的莱茵河，幸好被人救起，清醒之后的舒曼，主动要求接受治疗，进了疯人院。这时，克拉拉正怀着第七个孩子。

    勃拉姆斯成了这个家的主心骨，负责赚钱、看孩子，直到1856年7月29日，舒曼在精神病院死去。本可以大胆展开追求的勃拉姆斯，却选择了离开，为一直困扰着他们的流言蜚语――有流言说，克拉拉的第七个孩子是他的，也为了成全自己――离开可能是另一种成全。表现出了这样伟大的克制的勃拉姆斯，当时只有二十三岁。

    后世为克拉拉和舒曼的品格和情事赋予光环，但真相却是：人性是复杂的。舒曼始终担心妻子的成就会超过自己，甚至禁止她练琴，而克拉拉对自己钢琴事业的专注，也到了自私的地步。舒曼的病情曾经一度好转，但克拉拉并没将他接回家调养，以至于滞留在精神病院的舒曼，接受了一系列在当时还算试验的治疗，包括在颅骨上钻孔放脓，最后死于绝食。在舒曼去世前后，克拉拉还坚持举办巡回音乐会。他们的七个孩子，命运都十分悲惨，早夭，或者死于肺结核、吗啡上瘾。而且，在接受勃拉姆斯的倾慕和帮助的同时，克拉拉也和别的青年才俊们纠缠不清。 有人将这一切，归罪于她那严厉的父亲带给她的心灵创伤。  

    但克拉拉始终是勃拉姆斯的缪斯，是他的灵感之源。对她的思念和注视，对她高贵风度的倾慕，将这个出身穷厄、粗俗不羁的青年锤炼得细腻多思、高尚宽厚。即便在离开克拉拉之后，他还资助她巡回演奏舒曼的作品，始终和她保持书信联系，直到临终，还把自己所有的曲谱手稿都寄给了克拉拉。1875年，他完成了那部用20年时光才雕琢成的、献给克拉拉的《C小调钢琴四重奏》。

    在与克拉拉分开的四十三年里，勃拉姆斯也曾与女歌唱家阿加特谱出恋曲，并交换了戒指，但他最后写信给阿加特：“我渴望将你拥抱，但结婚是不可能的。”

    他最后终身未婚，人们认为，这还是因为克拉拉。

    在克拉拉去世一年后的1897年4月3日，勃拉姆斯在维也纳去世。

    他曾说：“我最美好的旋律都来自克拉拉”。



经营家庭


时间，能把两个陌生人捆在一起让其至死不渝的相爱，也能把两个相爱的人之间的感情慢慢磨淡。
不管多么激烈的感情，随着时间的消磨都会慢慢的平稳下来。

别说什么自制能力强，家庭责任感强的男人就能从一而终。
这社会不是不想要就能将其避免，越是有能力的男人，越是多的女人主动黏上去。
当自家的妻子失去了新鲜感，看到那些向着自己迎风摆动的鲜嫩野花，再怎么自制，总会有类似“喜欢”的情绪在其中。

但越是这样危险的情况，紧紧的逼问自己的男人或是大闹一顿只会将其推的更开。
结婚不是恋爱，不是一旦有迹可循大闹一场大哭一场便一了百了，别忘了还有孩子，还有父母……

只要夫妻间彼此还有感情，还不想离开对方，那就要冷静的找出尽量不留疙瘩的方法，小小的委屈求全又如何不可？
要知道，没有人能够十全十美，只要你最看重对方的几个优点能具备，那就很好了。

把握住一个有能力的老公比找到一个有能力的老公更加难，学会经营一个家庭，学会理智的看待问题极其的重要。





经营一个家庭



韵音：……你回来了…… 

韩诺：我从来都没离开过你 

韵音：我知道……我知道…… 
你还是老样子……。 
英俊……温柔……翩翩风度……而我…… 

韩诺：我用我的离开，交换你一生的幸福，可你为什么一次又一次的， 
拒绝那些要给你幸福的人？ 

韵音：幸福……是什么…… 

韩诺：就是，可以一个终生疼惜你，爱护你，陪伴你，让你衣食无忧，生活无虑。 
生命中的每一天，都可以欢笑快乐的度过――这才是幸福。 
韵音：…… 
那么…… 
我已经拥有幸福了。认识你，是幸福。嫁给你，是幸福。 
为你育儿持家，是幸福。等你回来，也是幸福。 
诺，怀念你一生，就是我的幸福。 

韩诺：你这种幸福，孤单，无声，冗长，伤感。这，怎么会是幸福呢？ 

韵音：孤单，无声，冗长的等待，也是一种幸福。 
一种属于我的幸福。没有人能够分享，也没有人能够夺走， 
这是一种天长地久的幸福。 
你，就是我要的幸福。 



陌上花开



        “陌上花开，可缓缓归矣。” 含义：（夫人），田间阡陌上的花开了，你可以一边赏花，一边慢慢地回来。
        吴越王钱H的原配夫人戴氏王妃，是横溪郎碧村的一个农家姑娘。戴氏是乡里出了名的贤淑之女，嫁给钱H之后，跟随钱H南征北战，担惊受怕了半辈子，后来成了一国之母。虽是年纪轻轻就离乡背井的，却还是解不开乡土情节，丢不开父母乡亲，年年春天都要回娘家住上一段时间，看望并侍奉双亲。钱H也是一个性情中人，最思念这个糟糠结发之妻。戴氏回家住得久了，便要带信给她：或是思念、或是问候，其中也有催促之意。过去临安到郎碧要翻一座岭，一边是陡峭的山峰，一边是湍急的苕溪溪流。钱H怕戴氏夫人轿舆不安全，行走也不方便，就专门拨出银子，派人前去铺石修路，路旁边还加设栏杆。后来这座山岭就改名为"栏杆岭"了。
       那一年，戴妃又去了郎碧娘家。钱H在杭州料理政事，一日走出宫门，却见凤凰山脚，西湖堤岸已是桃红柳绿，万紫千红，想到与戴氏夫人已是多日不见，不免又生出几分思念。回到宫中，便提笔写上一封书信，虽则寥寥数语，但却情真意切，细腻入微，其中有这么一句：
        "陌上花开，可缓缓归矣。"
        九个字，平实温馨，情愫尤重，让戴妃当即落下两行珠泪。此事传开去，一时成为佳话。清代学者王士祯曾说："‘陌上花开，可缓缓归矣'，二语艳称千古。"后来还被里人编成山歌，就名《陌上花》，在家乡民间广为传唱。
       到北宋熙宁年间，苏东坡任杭州通判。英雄相惜，对钱H敬佩有加，曾书《表忠观记》碑文，高度评价钱H之功绩。苏公喜欢走动，也常来临安，听到里人之歌后，颇有感触，便写下了三首《陌上花》诗，其引曰："游九仙山，闻里中儿歌《陌上花》。父老云，吴越王妃每岁春必归临安，王以书遗妃曰：‘陌上花开，可缓缓归矣。'吴人用其语为歌，含思宛转，听之凄然，而其词鄙野，为之云。"

三首诗云：
（一）
陌上花开蝴蝶飞，江山犹似昔人非。
遗民几度垂垂老，游女长歌缓缓归。
（二）
陌上山花无数开，路人争看翠辇来。
若为留得堂堂在，且更从教缓缓归。
（三）
生前富贵草头露，身后风流陌上花。
已作迟迟君去鲁，犹教缓缓妾还家。
苏东坡在诗里表达了对吴越兴亡的凭吊，后来，苏东坡的学生晁补之又和了三陌上花：
其一
荆王梦罢已春归，陌上花随暮雨飞。
却唤江船人不识，杜秋红泪满罗衣。
其二
归安城廓半楼台，曾是香尘扑面来。
不见当时翠辇女，今朝陌上又花开。
其三
云母蛮笺作信来，佳人陌上看花回。
妾行不似东风急，为报花须缓缓开。





希望

希望。 
迷路的时候。 
前方有车。 
可以让我跟随。 
冷的时候。 
有带电热毯的被窝。 
拉肚子的时候。 
就离家不远。 
困的时候。 
有大段的时间可以睡觉。 
不知道说什么的时候。 
你会温柔的看着我。 
笑我词穷。 
不可爱的时候。 
会适可而止。 
寂寞的时候。 
知道你在爱我。 



怀念



　　西门说，一段感情的保质期，只有七天。也许每个人都曾有过两种恋爱。一种，还沉浸其中便戛然而止；而另一种，早过了沉浸其中的阶段，冗长得索然无味。

　　前一种令人遗憾，后一种使人厌倦。

　　厌倦，不是不爱了，而是爱，走不下去了。

　　恋情刚开始的时候，是最值得回忆的吧。一句话，一个动作都可以让你甜蜜地猜测好久，他到底喜不喜欢你。你会努力把自己最好的一面展示出来，让他深陷。又似拔河，一退一进，明明已经那么喜欢了，还是要等着对方先开口。

　　而后，就是热恋了吧。前辈说，过了三个月你们的关系就会慢慢稳定。只要和他在一起，纵然只是坐在台阶上喝汽水、聊天，都会幸福得不得了，一切都变得没有和他在一起时那么重要，那么开心。但万一吵架了，又会特别伤心，害怕会就这样分手，又犹豫着该不该先妥协。

　　不过，偶尔有小摩擦，也属于调情的一种吧。虽然会渐渐发现对方并没有最初以为的那样完美，你也会觉得是“无关紧要的，可以原谅的，甚至是可爱的”。等到越来越了解，你们就开始进入彼此的交际圈，难免会因为对方的过去或身边的“假想敌”之类吃吃醋，不过这时的你，更想听到的应该是他一次次承认别人都没有你重要，他只爱你一个人吧。

　　你们交往快一年了，不满意开始滋生。他不再像从前那样在意你的喜怒哀乐了，他答应你的事开始有一些做不到了，你们吵架后他不再心急如焚地求你原谅。一切都变得没那么新意，相守时不再那么开心，分开了也没那么想念了。当然，你还是爱他，只是习惯对方比喜欢对方来得更多。如果你们已经同居住在了一起，这种感觉就更重了，一切都变得琐碎而索然无味。你们开始相互挑剔，但没了对方在身边又不习惯，于是你们开始更多地和朋友们在一起。也许这样会令生活稍微有趣点，但不排除其中一人为了新鲜刺激，就去寻找外遇……

　　再然后，能继续忍受的，就忍受了很多年，反正最后也就是他了，就结婚吧。不能忍受的，就选择分手，然后开始下一轮循环……

　　只是，相识、相爱，运气好的如父似母成为亲情，要不就分手作别，光听这故事梗概就乏味。

　　会不会是现在的我们，都太习惯了责怪、挑剔、厌倦和放弃，太不懂得经营爱情，还是爱情本来就有保质期，如果学不会妥协，如果总是怀念最初的炙热，就注定会失望？

　　突然想到这些，是因为一个好朋友刚结束一段近十年的恋情。我以为他们都会很难过，其实没有，很快就各自忙着新的事。当然，应该说总是有难过的，只是程度距离我的想象相差太远。

　　我不知道是他们掩饰的太好，还是果真如此。我只想说，如果你和曾经深爱过的人分开了，却都还可以若无其事地生活，算不算是，这段爱情最大的失败。就像莫文蔚那么神色冷漠地唱，“感情到底浪费只能学到分手的智慧……假如失去了你在你面前都没有崩溃我们在一起也一样乏味”对不对……



你？


    “你曾经也是这样拒绝我的。”
    “你那时，是个很讨人喜欢的女孩子，你的身后有很多的追求者，我，只是其中的一个。”
    “你只是喜欢与我在一起，你觉得我们相处的时候，那种感觉让你舒心，你说我们是朋友，是哥们，你说这种关系是最桓久的，你对我这么说的时候，你也许根本没有听到我心里微弱的驳声，如果可以选择，我从来都不愿与你变为这种关系，我喜欢你，是恋人的喜欢，而不是一个可以勾肩搭背，但不能涉及感情的朋友。”
    “你的眼睛从来没有放在过我的身上，但我不在乎，每天陪你吃饭的是我，陪你散步的是我，与你打闹的还是我，你的身边一直都是只有我的位置，那时的我，很满足，尽管知道这个位置有朝一日一定会被别人所取代，但我异常的珍惜那每一分每一秒，好似，这幸福就是借来的一般。”
    “终于有一天，你的身边有了他，我拿着我们两人的课业站在路边看着你们，你看到了我，上前和我打招呼，我僵硬的脸上甚至不知该如何挤出笑容，你说，这是你的男朋友，而你对他说，这是我的朋友，一字之差，是我用尽心力也迈不过去的天堑，我却什么也不能说，因为我只能继续扮演一个角色，才能留在你的身边，我要陪着你们一起吃饭，一起散步，一起打闹，看着你们笑，即使心里再苦我也要笑，看到你伤心，我比任何人都要心急，却不敢表示的比他更加明显，只能站在一边咬牙忍耐，你对他细心体贴，对我慢慢疏远，终于有一天，我开始一个人吃饭，一个人散步，一个人重复着曾经的游戏......”
    “突然一个人的时候，会很不习惯，因为习惯了追随着你的身影，所以心里空落的厉害，不知要做些什么，还是习惯路过曾经一起走过的地方，于是，无可避免的相遇，无可避免的再次伤心，你总是对我笑，因为你从未把我放到过心里，不甚在乎的，总能平静以对，放在心里的，才会每一分每一秒都牵动着你的感情，所以，我从不庆幸你那样温和的待我，从不……”
    “会时常告诉自己，忘了吧，不过一段暗恋而己，少了你，还会有别人，于是也参加过联谊，同学的会餐还是会去，遇到平时不想交谈的人忍住耐性留了电话，却在分手之后就再也不想有一分的联系，每次聚会结束，心里第一个念头就是想回去见你，天冷了，想知道他有没有为你准备厚的外套，雨天，又担心他会粗心忘记带了你的伞，夏天的时候，你会偶尔的头晕，如若是从前，我会每天都在身边带上冰镇酸梅汤，假装巧合的递给你，可我不在了，他是否也会注意到你时不时皱起的眉头？心里想着，往往就会走到你的楼前，如果刚巧遇到了你，就你傻傻的说上一句好巧，然后快速走开，如果遇不到，就在下面站上几分钟，心想着下一次也许会好运一些，从来不敢参加真心话大冒险的游戏，从来不敢喝过多的酒，从来不敢在众人面前直视你的眼睛，从来……就会在你的身后，哪天你不小心摔倒了，我会扶住你，但你的前面，永远只属于他。 ”
    “那年的情人节，我们不再是一起去庆祝单身，同样的地方，只有我一个人唱歌唱到天亮，第二天早晨回校时，被寝室老师发现，又是检察又是处份，你知道了这件事情，一边帮我写检察一边责怪我为什么一个人跑出去，我的嗓子嘶哑难忍，说不出话来，你以为我己经知错了，于是买了药陪着我在寝室坐了一天，你困倦了，就倚在桌子上睡了，我却一直未睡，只睁着眼看着你，你给的药，我偷偷丢到了桌子下面，我不知道你看没看到，但是如若可以这样，我真的希望这场病持续的更加久一些。”
    “只是，愿望总是美好的，现实，却总经比它冷上几度，你的他打来电话，只是小小的考试失利，就吵着要你去安慰，你走的很利落，连最常说的安抚的话都省掉了，可见，是非常的着急吧，正是期末的时候，各科的考试都己经结束，你走后，寝室再也没有一个人回来，那天晚我烧到意识模糊，不知什么时候就打通了你的电话，你那边很嘈杂，像是在外面，你问我怎么了，我说没什么，就是想听听你的声音，后来你就察觉到了什么，很快，你就推开我的寝室门，看到这样的我，二话不说就要送我去医院，我异常的执拗，只拉着你不让你走，你没有办法，坐在床边陪着我，那一夜，避过了老师，避过了同学，你就在我的床边一直陪着我……那天之后，你的时间突然之间就少了很多，后来才听说，他和你闹了很大的脾气，说你在他生日派对上中途离开，一夜未归，也许是为了弥补，也许是为了避嫌，我们之间的偶遇越来越少，说话时，那些客气的请或谢字有时也会出现在语句里，我笑的尴尬，你笑的疏离，我们在向两个越来越远的方向发展......”
    “是啊，我为什么还要再来寻你呢？为什么就是放不开你呢？我怎么这么傻，伤了一次又一次，还努力的站起来，跟在你的身后，为什么呢？恩？你告诉我为什么？”




曾经


曾经相爱的两个人，是“曾经”，
现在或者以后，
可能变成敌人。
于是，撕破脸的时候，
谁也不能相信谁，
都会害怕在过去相处的时间里不小心把自己的弱点（秘密）暴露了，
被那个谁抓住了把柄，
然后就没有然后了。

如果一早知道结果会是这样，
在相爱的时候，
是不是就应该不要投入，
是不是就应该更小心翼翼，
是不是就应该保守自己的秘密，
是不是就应该不对那个谁说出自己对别人的看法（说闺蜜的缺点、看法之类的），
是不是就应该就像对待非常非常非常非常普通的人一样地对待那个谁？

人总是说，吃一堑长一智。

那么，要是不小心矫枉过正了，
又该怎么办？

真的是路人么？
真的是路人了么？
谁真的是路人了么？





《忧天》 
顾城

我仰望着夜空， 
感到一阵惊恐; 
如果地球失去引力， 
我就会变成流星， 
无依无附在天宇飘行。 
哦，不能! 
为了拒绝这种“自由”， 
我愿变成一段树根， 
深深地扎进地层。



安慰
顾城
 
青青的野葡萄
淡黄的小月亮
妈发愁了
怎么做果酱
我说
别加糖
在早晨的篱笆上
有一枚甜甜的
红太阳




小时候
  
    小时候特天真，特容易满足，
　　吃一毛钱的辣条，喝一毛钱一袋的冰水，
　　天天都是脏兮兮的，袖口总是油光可鉴，每天自己都纳闷自己的手哪来那么脏，
　　永远不会有无聊的时候，总是有做不完的游戏，老鹰抓小鸡，跳皮筋，踢毽子，玩一万遍都不会觉得烦，
　　最害怕老师，最害怕请家长，最害怕同学说“我告你”
　　总不会觉得累，总觉得为老师跑腿特光荣，
　　摔倒了，爬在地上不起来，扯着喉咙大声哭，有时候喊了半天也没出一滴眼泪，
　　买新衣服了，觉得特骄傲，走路都觉得特气派，
　　考完试不敢把试卷拿回家，最怕让父母签字，然后偷偷当自己的家长，
　　在外面受委屈了，哭完再回家，不敢让妈妈看见，（现在我也不知道为什么
　　自己爱吃的东西，就一次吃好多好多，吃到吐，下次还继续
　　在家家长说什么都不做，在学校里特勤快，不用老师交待，把一切都做好了
　　把一张写有“我是乌龟”的纸贴到同学背上，
　　家里做馒头，包饺子，总爱帮忙，为的是能玩一回面。
　　用圆珠笔在手腕上画了个表，还有时间
　　从来没用完过一块橡皮，要么是丢了，要么是拿小刀切成快了
　　特别喜欢把手叉米缸里叉来叉去的玩，把米撒的到处都是，开心的嘴都合不住
　　小时候听我妈说我是从别人家要的，心里就特难受，不知道为什么
　　最喜欢过年，穿新衣服，满世界乱跑的玩，就是讨厌有一堆作业
　　最讨厌当初学写自己的名字，我的名字笔画又有点稠，当时心里特憋屈爸妈怎么不给我取个好写的名字，
　　把课桌当宝，和同桌一尺一寸分，谁都不能过界，
　　在假期快要开学的前几天拼命的赶作业，胡乱填，胡编个答案，把暑假作业偷偷从中间撕几张，
　　

　　小时候，一直以为泡面就是像包装纸上的图案一样，那么丰盛的，尤其是红烧牛肉面，我总以为面里是有牛肉的。长大了才发现上面写着，图片仅供参考。　　
　　小时候，一放学就要急着把作业做完，然后才玩，长大后，作业一拖再拖，到最终还可能是别人那里弄来的东拼西凑的答案。 
　　小时候，看会儿电视最多九点就睡觉了，现在都要熬到个12点、1点的，对着电脑发呆却迟迟不肯睡觉。
　　小时候，写联系方式的时候，就是家里的电话，连最要好的几个朋友的电话都会背，现在握着手机，存了那么多，能真正背出号码的又有几人？有时候自己换了个号码都背不出自己的。 
　　小时候，总是希望早早到学校，后来就越拖越晚，甚至希望不要去学校了。 
　　小时候，觉得老师那么神圣，老师的话比父母的话有用的多，后来对老师却有那么多的抱怨，工作以后才理解一二。 
　　小时候，愿意有感情的朗读课文，现在课文连看都不想看了。
　　小时候，有个5块10块就觉得富裕的不得了，能买上各种不同的一大堆东西，大部分都是吃的，吃的里面还送小玩具的那种，1毛钱花哪里了都说的出来。现在有再多也觉得钱不够用，吃的穿的玩的，有时候也不知道花在哪里。
　　小时候，会集卡片，那种集齐了奖什么什么的，可是总是就差那么两三张。


　　
    小时候，每本书都要包个书皮，有时候连作业本也不放过，现在书角卷起来了也不会心疼。
　　小时候，因为体育不好不能参加班级的集体项目会觉得特别丢人，现在却会偷着乐觉得很轻松。
　　24岁了，我还是这样一个我，没有太多惊喜。　　
    小时候，以为画了点画就可以成为画家，以为会唱几首歌就可以成为歌唱家，注意是歌唱家。而后才发现没有人欣赏，一切都是白搭。而歌唱家很少，都是明星，艺人，而那些歌唱家唱着我听不懂的东西。
　　那时候怎么也没想到，长大了湖南卫视会一遍一遍放，从第一部到第三部，不厌其烦。也不知怎么的，当初紫薇尔康五阿哥的，哭的死去活来，现在就当做喜剧来看了。
　　小时候，去谁家吃饭都一定挑最爱的吃，吃到饱为止，长大了总觉得不在家里就不自在，总是先扒几口饭，再吃些离自己最近的菜。
　　小时候，我以为人与人之间，就是我跟你好和我不跟你好了，结果现在才发现，有喜欢，忍耐，包容，感恩，甚至还有背叛。
　　小时候，笑着笑着都笑到肚子痛，长大了笑着笑着，怎么就笑出了眼泪。
　　小时候，牵着我手的那个老人，我以为他不会离开，剩我长大了努力了，他都看不到。
　　…………………………
　　小时候啊，小时候，我们的小时候，好像一样，又好像都不太一样。
　　小时候啊，小时候，我还有那么多事都来不及记起，来不及诉说。
　　小时候啊，小时候，你还好吗？你在回忆里冷不冷、冷不冷？
　　小时候啊，小时候，我真的爱你，这是成年的我，我爱你，你认得吗？你对我是否满意。
　　我的小时候，请你告诉我要坚强，我的小时候，我知道只有你没有受过伤，所以只有你才会真正乐观的告诉我：世界可以很美好、而我可以很勇敢。
　　小时候小时候，我要走了，走到前面去了，我会带一个大大的、温暖的、笑起来像风铃响一样的未来，来看你。





关于外遇　　
    有人嘻皮笑脸地说“外遇”就像出麻疹，男人出过一次就免疫了，所以女人最好纵容；因为犯过一次错的男人比较懂得温柔体贴。
　　温柔体贴？我想是的，但对象绝不会是元配。
　　纵容的下场往往很难是迷途知返的男人，而是下堂的女人。否则中国何来这么高的离婚率？在这一点上，我们女人最好少自欺，因为我们的筹码不足，春秋大梦是作不得的；何况有了污点的婚姻，永远都恢复不了澄净的最初。气苦的永远是女人，可悲的是，被背叛的往往也是女人；然后，可笑的是，一名女人抢走了你手中的男人。
　　女人哪，女人！
　　男人图的是脐下三寸的风流快活，是兽性的充分被安抚。
　　里头女人做牛做马，图的是忠实。
　　外头女人甜语相偎，图的是钱财。
　　很难说哪一个女人比较高级，但我向来不原谅臣服于肉欲、罔顾道德良知，却又期望社会同情的男人。
　　我不明白为什么，居然有那么多人为男人说话！瞧瞧近来的民意论坛，他们与她们是怎么说的？
　　――他是凡人，不是圣人，大家不应多苛责。
　　我的天啊！对婚姻献出最基本的忠实居然成了“圣人”才会有的行为！然而天下男人皆凡人啊！是不是代表每个女人手上那一个男人都会出轨？而且实属不得已的必然？我是不是听到众人已先为男人开脱了罪行，可以不负责任地纵欲了？而女人们居然也准备好承受了吗？有些言论的女人们，借问你们心中在想什么？
　　世人介意的不是他婚变，而是他尚未结束一段婚姻便偷了情。
　　我是不是听到了退而求其次的无可奈何论调？不忍多加苛责，只期许第二春不要做得那般明目张胆。这位仁兄（或仁姊？）您未免太不了解男人的劣根性了。事情未到最后关头，坐享齐人之福向来是男人们的春秋大梦，他舍得下双女在抱，以及道德毁损后必然的收入大跌吗？成就一项事业与商誉不简单，而恕我直言，这一切比女人重要上许多。咱们不妨明言了吧！没有温饱，哪来的婚变？
　　我想，三十多岁的年纪，由于已近中年，男人幻想自己青春犹存、勇猛如初，渴切地作着美梦，以为自己仍然“有办法”、仍然“罩得住”，然而发妻在打理家务、子女累得奄奄一息时，哪里理会男人在做什么？她没有反过来认为男人该给她应有的赞美就该偷笑了！于是，很多女人在生育孩子时或之后，男人就出外寻找他幻想中的春天。
　　我倒不认为他会爱上外边的女人，或更确实她说，是爱上自己以外的任何人。他只是要满足自已，证明自己“很行”，不会再有其它的了。
　　有些人会大大指责外头女人不要脸。我倒有话要说，银行里有很多钱，不代表你可以去抢；门外有形形色色的女人，你不去招惹，哪来的一身腥？有一句话是这么说的：女人用感觉行事，男人以下半身思考。此刻，我觉得对极了。男人如斯，可悲的是女人，还是男人自己？
　　社会一再一再地重复不良的示范，我们岂敢再期许自己下一代健康快乐，拥有正确的人生观？
　　女明星抢人丈夫得手便大唱“真心”；那个写给前夫Ｘ封信的女作家在失婚后得到的是暗潮，谁叫她前夫的第二春是名女人？更别说某人未婚生子的对象是别人的丈夫了。
　　叫人不要抽烟的人，可能是烟枪；做贼的人，会喊捉贼；违背道德以及基本忠实的男人，会给自己找一千个藉口，并期望被宽宥原谅。
　　恕我直言，当一个男人背叛了一段婚姻开始，他就要承担起种种他必须承担的后果，而别天真地以为一切都是可以被原谅的。
　　世人真不公平，不是吗？如果今天外遇的是女人，她只会得到两个字：淫妇。
　　如果她因而下堂，世人会抚掌大笑：活该。
　　没有人会为她讲一句公道话，没有人！因此我肯定世间的男女永远无法平等。女人永远被严苛的道德尺度所监督着，而男人却永远有人等着排队为他说话。
　　古有“七出”，今人依然奉为圣典。
　　多么可笑的一切，多么荒谬的世界！




关于生育


　　古老年代，生育是为了传宗接代；在现今社会，女性会想生育，是为了心爱的男人，想生一名“爱的结晶”来满足爱情的最终想望。最好是综合两人面貌特色，才能叫做“结晶”。
　　总觉得女人去爱男人的方式很奇怪。有爱了，才有肉体关系――俗称献身，然后便会一心一意受孕，为男人舍身忘死去生个孩子，这是恋爱的所有步骤，完成了，便叫圆满；那么，可想而知。一旦女性知晓自己不孕，就必然是悄悄走开，活似自己成了下等人，对不起天下的男人似的。女性自己认定了不孕等于没资格为人妻、与人恋爱；男性们索性也就顺着民心去负心，依然得以得到全天下的体谅。
　　瞧，电视中的坏女人如果设定为男主角的妻，而女主角是男人的外遇，不必想也知道那妻子一定不孕，迫使社会大众原谅男主角“不得不”外遇的苦衷，演到后来不孕的女人是恶女，活该充坏人，最后下场凄凉。世人竟然忘了正妻与不孕不是罪该万死，外遇才是令人发指的事，奸夫淫妇备受同情。真不知世间的价值观何时变了？一幕幕扭曲世情的肥皂剧，也许正是反映了所有人――包括女人，对感情的看法！活该她不孕，丈夫有外遇是应该。
　　还说女权盛行，为何我竟看不到？或许，女人总是弱势群体，不管承认与否。



介意不介意？


       刚开始，
       他什么都不介意，
       不介意你的过去，
       不介意你的坏脾气。
 
       然后有一天，
       他开始介意……
 
       他曾经说过不介意，
       那一刻，
       你感动得抱着他流泪。
 
       谁知道，
       时日过去，
       他忘记了自己所说的一切。
 
       人在得不到的时候，
       什么都可以不介意。
       得到之后，
       什么都有点介意。
 
       ――这，是爱情。




恰当好处



       我爱过一个人，
       他讲了一通很深刻的道理然后跟我分手了，
       从那以后我也谈恋爱，
       和好几个不同的人，
       每次分手的方式都不同，
       可是我觉得我很笨，
       在我没想要结束的时候他就不想再继续了，
       但是我哑口无言。
 
       因为他说得那么有道理，
       因为他说服我让我相信我是那么容易让人离弃，
       我是个很笨很傻很累赘的人。
 
       那以后，
       我就想在交往的时候一定要提防，
       要注意别人是不是已经厌倦了，已经决定放弃了，已经不再喜欢我了，
       我要有所准备，
       不要呆呆地睁着我的眼睛，
       每一次都做个措手不及的表情，
       然后说为什么呢，为什么呢，这是为什么呢。
 
       所以我就想，
       爱到这里就刚刚好，
       爱到这里就好了，
       在这戛然而止，
       那不是很美吗。
       花开到荼靡，
       足够了，真的足够了。
       以后看什么呢，
       一地狼藉，惨败，黯淡，
       都不是我要的结局。




嗯哼
       我说――
       那些和我们有什么关系呢。
       你就真的要这样和我斗个你死我活，
       拼出个谁胜谁负才算是见了真章吗。
       你就那么迷恋永远正确的感觉吗。
 
       你说对了，
       很好，
       这一次你又对了。
       你一如既往那么正确。
       你那么棒，
       你不如猜猜我下一句想跟你说什么，
       你一定猜得到的。
 
       我们分手吧，
       这就是我想说的。




心里话
       我说――
       你说对了，
       我的自信都是虚构的，
       有人说喜欢我我就会吓一跳。
 
       因为每个喜欢过我的人都会后悔。
       我有那个让人失望的本事。
 
       我说爱不是那样的。
       哭得那么响，
       叫得那么大声，
       那不是爱。



怎么办
       你说来就来了，
       你说爱就爱了，
       说要一辈子就像真的要押上一辈子。
       我很害怕――
       你会说走就走了。
       那么长的一辈子扔给我一个人。
       我怎么办。
 
       你说有爱就可以在一起，
       可你那只是喜欢不是爱。
       我这样才是爱。
 
       喜欢就是你觉得他好，
       爱却不是，
       爱是你把他放在二楼，
       其他人放在一楼，
       即使所有人都比他高，
       在你心里最高的那个人仍然是他。




可是



       他们说你回来了，
       他们说你变了，
       他们说你想我了。

       他们猜我会怎样，
       他们猜你会怎样，
       他们猜我们会怎样。

       可是生活不是八点档的电视剧，
       我们甚至不会见面，
       不给他们联想的机会。
 
       我已经不是之前的那个女孩，
       我永远不能再20岁。
       他的冷静沉默不能再吸引我，
       他的小幽默小玩笑也不能再使我倾倒，
       我清楚的知道这些都不是我所需要的。
       我曾一度以他作为我的择偶标准：高瘦，寡言，细长的手指，好看的侧脸。
       结果发现，那只是笑话。
       现在，我想好好爱自己，
       甚至胜于过去那般的爱你。




偶尔心动


       男人终究是计较利害的动物吧，
       他们不明白，
       有时候一个女人忽然地对着他掏心掏肺直抒胸臆，
       只是因为听了他某一句话，看了他某一个微笑，
       就以为他是同类，奋勇扑过去，
       像见了组织的同志，从脚底板暖到天灵盖。
 
       男人的想象力贫乏自信心又那样庞大，
       他们会马上判断说：这个女人那样是在爱我或者预备爱我，她来势汹汹，令我呼吸困难。
 
       他们会马上跑掉，
       姿态丑陋，动作仓促。
 
       归根结底，
       他们怕麻烦。
 
       他们会马上做一个成本估算，
       他们不明白，
       一个人对另一个人瞬间的依恋，
       是因为精神上短暂的不能自主，
       不是因为感觉上在爱。



我要的
       我要的，  
       有个人和我一起吃饭，  
       只要开开心心的，  
       路边摊一样可以吃的很满足。  
 
 
       我要的，
       手牵手，快快乐乐的一起去压马路。  
 
 
       我要的，
       每写一篇日志、写一个心情，
       有个人，始终在我身边看着我感慨万千，  
       给我回复，回应着我的感受，
       让整个世界都知道，
       我们很幸福很幸福。  
 
 
       我要的，  
       在我难过的时候，什么话都可以给那个你说。  
       一句亲爱的，别难过，你还有我。  
       心里的难过就会好很多很多，  
       因为我知道，
       有个人在我的身后默默的支持我、关心我。  
 
 
       我要的，  
       在我孤单的时候，有个人给我发发短信，让我听听你的声音。  
       这对我来说，比什么有趣的书、好玩的游戏都重要，都能让我欣慰。  
       因为我知道，
       有个人，虽然不能见我、陪着我，
       但是心里却一直在挂念我。  
 
 
       我要的，  
       一声叮嘱、一声关爱、一句问候。
       吃饭了么？饿了么？累了么？  
       其实，对我都是珍贵的、暖暖的。
       我发誓永远都不会嫌这样的你嗦。
       一句我们一起，什么困难我都能扛下去。  
       其实，在我心里都会荡漾出最幸福的涟漪。  
 
 
       我不要温柔的甜言蜜语、不要海枯石烂的誓言。  
       我要的，
       只是一个紧紧的无声拥抱；
       只是要一只能牢牢牵住我、不会随便丢掉的手。  
 
 
       我不要你每一分钟都陪着我，
       你也有你的生活，我不想干涉你太多。  
       我要的，
       只是你能够相信我，
       说得出就能做得到的行动，
       温暖着我的心底、充满幸福的滋味。  
 
 
       很多感触、很多感动。
       我都放在了我的心里慢慢的回味，  
       一条关怀的短信、一声电话骚扰。
       其实，
       都是我在想你的表现。

       你懂吗？我想要的仅此而已…
 
 
       未来的未来，未知未觉。
       迷茫的彷徨，期待的不可预知。
       没有信誓旦旦，没有笃信和永远的保证。
       一双手，暖暖的牵着。
       十指，牢牢的交叉。
       相信。
 
 
       房子，那是一个温暖的家，而不是豪华的奢侈。
       车子，交通的代步。
       慢慢来。
       存款，不用太多，两个人一起为未来奋斗，平淡也温馨。
 
 
       一起规划的将来，更有保障……
       当然，前提是我们也不会无家可归。
       简简单单、手牵手。  
       我并不可爱，也会烦人、也会任性的无理取闹。  
 
 
       只是，
       知道会有个声音告诉我:  
       在我的眼里，你就是我的整个世界！




我说
       我说是的，
       我爱你。
       很执拗不问结果地爱了你好久，
       我爱你不爱我的那种残忍，
       我爱你是别人的带给我的凛冽的痛感，      
       我爱你如同我爱我执拗的受了伤的自尊心。
       我从来没有预备好爱一个爱我的你，
       我习惯站在失败的阴影里拼凑自己的伟大。
 
       我爱你，
       是像爱一个伤口那么深，
       一旦痊愈了，
       就不存在了。




有些理由
        我开始明白，
        为什么每次他抱着我时脸那么近眼睛却那么远，
        为什么我无限贴近还都贴近不了他的心。
        为什么他望着我时眼睛里只有温度没有热度握着我时手心里只有热度没有力度，
        为什么最快乐的时候他会有一秒的心不在焉最轻松的时候他会有一瞬间紧握双拳。
        为什么他不能好好爱我，不是他不会爱也不是他不懂爱不是他天生喜欢辜负人害怕承担，
        是因为他已经好好爱过了，
        再不能爱了。



疲惫人生
　　大家都说做人好累，
　　我也这么觉得。
 
　　要戴上假发、戴上面具、戴上眼镜、戴上笑容。
　　穿上内衣、穿上外衣、再穿上外套，
　　穿上内裤、穿上外裤、再系上皮带，
　　穿上袜子、穿上鞋子、再绑上鞋带，
　　天天都得如此，
　　直到上天堂。




如是，如实……

       如是，如实……
       越发的不知道自己要什么，总是在纠结的种种情绪中，挣扎、彷徨、无助，却又没有力气去改变。感觉自己就是那苍白的纸人，总是在恍恍惚惚中过着日子。一切都感觉失去色彩，这个季节的气温也忽降忽涨，好冷……           
       不去回想了，那些沉淀下来的记忆，是不愿被带走的回忆，如是秋天轻轻飘落的梧桐叶子，需要一把火烧掉。这个季节，是冬季还是春季？对于现实中的事情，总是有点迷糊，有点健忘。        
       也开始做一些离奇的梦，不是颠沛流离就是殊途同归。每每事情都很简单，却总是力不从心。是不是在凛冽的冬季，偶尔的些许的被窝里的温暖就会让人变得敏感。思绪总是感觉被牵扯。是的，我总是如此自私，舍不得回忆就此离去，我亦是个十分念旧的人，有些回忆，时时在脑海里生动的浮现、沉淀。
       本是打算在天气稍稍暖和的时候来一场奔袭，一个人去远一点的地方，不是想去哪，而是想到处走走看看，可是太多的牵挂，太多的不舍，终于还是决定要放弃了。时间让人变得脆弱，身体都感觉冷了。人在冷的时候就会胡思乱想，静的时候就会呆滞的想念。
       寒冷的季节是不是不适合诉说一些悲伤，可是如此透明，如此偏执的季节，不诉说悲伤，又能说些什么呢？我是多么想念，多么想念曾经飘落在肩的樱花，曾经载笑载言的那一丝忧伤。那是，曾经……
       想了想，原来我还是喜欢稳定喜欢安逸的生活，对我而言，稳定和安逸意味着很多，而深沉、张扬，等等，一切在我眼中都显得那么的幼稚，那么的可笑，稳定和安逸是那么的美好。安定的一切显现的那么和谐，那么值得向往。
       一些东西不在，它成了曾经，就只能是回忆。已经两年多了，此时，即使你回头说想挽留之前的感情，我也只会更深地伤害你，因为，对我而言，你早就已经是个陌路人。伤与不伤，与我何干？
       如是，如实……



你会嫁给一个你不爱的有钱人吗？

　　“你会嫁给一个你不爱的有钱人吗？”
　　当这个世界上什么东西都要求快节奏，当我们被要求着学会防备他人的那一刻起，真爱便虚伪飘渺得犹如白日做梦，只要爱情就好的想法，最好还是只限于白日做梦就好，不必硬要拉上章程，叫嚷着真爱最宝贵。
　　当两个人没有任何经济来源的时候，饿着肚子的时候，你会想着面包多，还是爱情更多？
　　如果你选择了后者，那恭喜贺喜，这个星球上贫困得连饭都吃不起的人们将会感谢你，联合国也应当感谢你，因为人们不用要面包了，饿的时候只需要谈爱情就好了。
　　粮食问题和工作问题归根结底是生存问题，一个人连活下去的权利都快失去了，他那时候未必还会顾及到没钱的miss/mrR。
　　“选择对的人？还是选择有钱人？”这个话问的真好，对的人就一定不会是有钱人吗？有一分钱的人，也是有钱人。你会嫁给一位连一分钱也没有的男人吗？如果你爱的那个他身上一分钱都没有了，你还会嫁给这样的男人吗？可见，爱情也不过是人在满足了生存这一条件后才会选择YY的事物。
　　记得几米的空间曾经有过这么一段话，我将它改头换面，再次呈现给大家：
　　真爱太虚幻，几十块钱的证书尚且无法保证婚姻的长远，更何况只是靠人品单纯维持的爱情，人品这东西，太虚伪，没个十几，二三十年是看不出来的结果，要用一生去押一个赌注，那是极其愚蠢的做法，不如牢牢抓住钱这个东西，再去考虑其他。
　　因为当有一天，你发现爱情不再的时候，还可以拥有钱这个东西，你可以用钱买，哪怕是一时、一会、一天。当男人已经不知道演好自己的角色时，你这个导演就可以再找新角色了。





你

       看着灰蒙蒙的天，很脏的颜色，
       静静地想一切乱七八糟的东西。
       其实，人世间最卑微的，无非就是活在别人的看法中。
       凭什么要在乎别人的看法呢？
 
       枯黄的落叶飘散在水泥地上，湿达达的，
       像极了风中凌乱的发。
       你从来只做自己认为对的事情，从来不想改变。
       就像当时那么害怕，不想去异乡，很想回家的时候。
       很讨厌那样畏畏缩缩的你，很不想去害怕某些东西，很不想去留恋某些东西。
       你胆子并不大，却还要弄得强势无比的，想追求什么呢？
       那些说着什么都不在乎的人，你不能去比。
       你凭什么坚强？你凭什么去争取？你凭什么做到最好？
       这些你都明白吗？
       是的，有的东西，并不属于你，并不值得去争取，放弃总是明智的。
 
       就像电视剧《我可能不会爱你》的程又青，
       本来就不该和丁立威……
 
       你的起点在哪里？何必这么卑微？
       你的感情，并不廉价。你完全有选择的权利，爱与不爱，背叛与坚守。
       紫色的梦盖住了紫色的忧伤，只有没受过伤的人才会讥笑别人身上的伤疤。
       你是有所执着的。虽然是善用手段的人，却并不是真的高明。
       真正坦然的你，却对如今的处境措手不及了。
 
       可能，有时候你并不是真的在乎一个人，而是在乎曾经的感情吧。
       可能，有时候你说的是真话。但是真话原本就是残忍至极，或者美丽至极。
       可是，你宁愿听世界上所有残忍的真话，都不想被善意的谎言所骗。
       这三九天，是真的冷。
 
       电视剧《我可能不会爱你》第七集，
       maggie问大仁，又青姐让你砰然的是什么？
       大仁说，“很多。经常。不胜枚举。”
 
       原来，
       千金难买一“砰然”啊，
       什么时候你可以再“砰然”一下？





死等or挑剔？――“情剩族”
一、死等型
　　铁凝说，冰心老人告诉她，你不要找，你要等。铁凝一直记得老人说的话。结果，一等就是50年。她对待爱情有足够的耐心。因为她说，她对婚姻有较高的期待，宁愿没有也不要一个凑合的婚姻。
　　现代人都会洒脱地说，我们不会因为年纪大就结婚，更不会为了结婚而结婚！然而，我们的一生谁又可以忍受孤单中自己与自己白头偕老？像铁凝那样有足够的耐心等上50年的人毕竟是少数。谁敢说自己可以乐观地孤单一辈子呢？人生总是需要找一个人，来白头偕老的。
　　因此，张爱玲说的这句话：我要你知道，在这个世界上总有一个人是等着你的，不管在什么时候，不管在什么地方，反正你知道，总有这么个人。是给孤独守侯的情剩一族们最温暖的慰藉。
 
二、相亲型
　　相亲的定义通过媒人往来传话，男女双方约定日子见面，一度被看做是旧时代产物的相亲在当下的北京情剩中流行起来，各种相亲方式相继上演，多元化发展。“替子征婚”、“网络征婚”、“电视征婚”……其中，互联网上的征婚成为E时代“剩男剩女”最便捷和最受欢迎的方式。有专家预测，相亲方式将在未来的日子里持续升温并将成为了情剩们生活的一部分。
　　不可否认，相亲的作用是难以估量的。尤其是呆笨的大龄青年，对恋爱没勇气，对自己没信心，对异性敬而远之，的确需要媒人否则就难以推销出去。但是，相亲得多了，若好事还未成，对相亲那门子事的期望值就会大打折扣。就象买彩票，买多了还一分钱不中，看见彩票就会告戒自己别再犯傻。
　　于是心里就相当抗拒相亲这样一种把原本互不相识毫无瓜葛的男女放在一起并告知你们要结婚的游戏。但是，人是个矛盾体，即使对某件事不是很相信，但还是抱着再试试看的心理，死马当活马医，说不定缘分会在某个时刻到来。所以，各种滑稽或心酸的相亲故事每隔一段时间就会上演。
 
三、游戏型
　　每个人都有着自己的爱情，只是当爱情在现实面前节节败退后，人们开始无奈的感觉着爱情的存在，于是以游戏的态度对待感情，怀着空虚的心灵去一夜情，而交欢过后呢？
　　昨夜有过的激情全都没了，男人说女人是感情动物，女人们都爱幻想，以为能用身体留住男人，于是开始有意无意的打着身体的旗帜去取悦着男人，于是男人倒也真的上钩了，到手的猎物他们不会放过，同时得到过的猎物他们也不会珍惜，长此以往循环往复，于是人们就像看破红尘一样的看破了爱情，于是感情麻木到宁肯单身也不结婚。
　　在以婚姻为本位的社会里，婚姻制度被认为是社会管理中最稳定的一种制度，夫妻之间的双边垄断占有被认为是所有关系中最可靠的关系，因此，婚姻被视为所有人最终应然的归宿。于是，游离于婚姻之外的单身者，从观念到制度，多少都受到了歧视。因此情剩是不利于社会稳定的。




一生要学会一种妥协

  
 
    爱易滋生的年代，爱情也易成为鸡肋：他（她）不是最好的，也不是最差的；他（她）不是最想要的，也不是最不想要的……
    鸡肋的感情，大家都在犹疑，捻在手上，不知该松掉，还是该握紧。
 
    女孩总会讲看不到未来的爱情：他平平凡凡，普普通通，跟他的未来，一切早已了然。只是真若分手，之前的时光也便如打水漂……
    周围的人都劝她要当机立断、长痛不如短痛、女人的青春不是长久……她依旧守着鸡肋，神思恍惚的一年再一年。
    感情世界里，这是个普遍的现象：曾为鸡肋之爱发过愁的男女，最终大多数人会照常结婚。牵起那双已然不再心动的手，走入结婚的礼堂……
 
    也曾经感慨：习惯比爱情有杀伤力。
    历经了许多，终于明白：其实，所有来自外界的说服，都不是真正有力量的。我们在等的，不过是一个有关“时间”的答案。一个到了“时间”尽头再无退路的出口。
    虽然不肯丢掉鸡肋的爱情。
    我们都不是对“鸡肋”还存以改变的幻想，只是对未来的自己存以改变的幻想。
 
    每一段鸡肋的感情面前，你都在等。
    不是等它变成鲜美的鸡翅。
    也不是在等奇迹的突然出现。
 
    是在等待时间。
    等待自己，跟随时间改变。
    既然明知时间改变不了对方，那就等待时间改变自己。
 
    站到了人生十字路口处。
    如果一个人决定了要等，那最终，他一定会被时间说服。
    因他早做好了准备，接受该接受的一切。
    只不过，他在等待。
    等待一个最终有力的理由，一个再无可退辩的理由。
 
    接受现实，我们需要一个能说服自己的理由。
    那理由只有，时间，教会你的妥协。




异性朋友


      有一种异性朋友。
      我们会很动心 ，
      却不忍动情。

      可我从来没有想过要追你，
      要和你做恋人。

      你是我最不舍的人，
      我根本不舍得让你做一时的恋人，
      然后变成最熟悉的陌生人。

      我只想在未来某一天。
      能参加到你的婚礼。
      能给你的孩子发红包。
      然后捏着你孩子的脸，
      戏谑地说，小样长得跟你爸还真像。
      能有机会趁你和你另一半不在的时候，
      死缠烂打，威逼利诱，
      要你的孩子认我做干妈。

      我始终希望，
      即使有一天我们白发苍苍，
      我们相见，依然可以很开心，
      很清楚地记得这个自己曾经最要好的异性朋友。



《炉中煤》――眷念祖国的情绪
 
　　啊，我年青的女郎！
　　我不辜负你的殷勤，
　　你也不要辜负了我的思量。
　　我为我心爱的人儿，
　　燃到了这般模样！
 
　　啊，我年青的女郎！
　　你该知道了我的前身？
　　你该不嫌我黑奴卤莽？
　　要我这黑奴的胸中，
　　才有火一样的心肠。
 
　　啊，我年青的女郎！
　　我想我的前身，
　　原本是有用的栋梁，
　　我活埋在地底多年，
　　到今朝才得重见天光。
 
　　啊，我年青的女郎！
　　我自从重见天光，
　　我常常思念我的故乡，
　　我为我心爱的人儿，
　　燃到了这般模样！



胭脂扣
　　古往今来，婊子多情的故事早已屡见不鲜，男子薄幸的例子也比比皆是。看得多了，不禁有些“感触疲劳”，所以每当再看到类似的故事的时候，多少不免会有些麻木――但《胭脂扣》却是个例外。
　　
　　“凉风有信，秋月无边。思娇情绪好比度日如年……今日天各一方难见面，是以孤舟沉寂晚景凉天。你睇斜阳照住个对双飞燕，独倚蓬窗思悄然……”一曲《客途秋恨》，让当年的如花唱得百转千回，绕梁三日，不仅让满座宾客听得如痴如醉，更吸引了一个有心的男人：十二少。
　　
　　当时所有的人――包括如花与十二少――都以为那不过是段经典的戏曲，似乎都忽略了唱词里唱的其实尽是隔世之恨――绮丽、渺远却又宿命。主角是某朝某地的痴男怨女，故事是某年某月的生离死别。如花与十二少在此曲下邂逅，看似浪漫，实则不祥。但当时谁会想到这些？那时的如花，花容月貌，风情万种；而十二少亦是眉清目朗，风流倜傥。所谓“眼为情苗，心为欲种”，当二人四目相接时，只要是明眼人，一眼便能看出：她，与他，明明白白的，互相被对方吸引了。
　　
　　可惜，风流总被雨打风吹去。
　　
　　五十三年后，已是女鬼的如花兜兜转转，历经波折终于寻得苟且偷生的十二少时，她在他耳边轻哼：“你睇斜阳照住个对双飞燕……”只此一句，便唤醒了他尘封多年的记忆。已垂垂老矣的十二少睁着一双昏花老眼，忙将前尘一一细细追认。只是都五十三年了，他还认得清吗……
　　
　　繁华梦如烟已散，阴阳两隔聚首难。当两人再次面对而立时，一个依旧是绮年玉貌，仿佛昨日好女；而另一个但却是老朽委琐，不再是当年翩翩少年郎――还记得谁是谁吗？这两个人站在一起，哪个更象人，哪个更象鬼！
　　
　　数十年，生死两茫茫，不思量，自难忘。
　　
　　想那如花，为了情郎，坚持不喝孟婆汤，一缕芳魂在黄泉路上苦苦相候五十三年――五十三年啊，就算是个鬼，这五十三的等待也是相当难熬的，但她却无怨无悔，甚至还牺牲了来世的七年阳寿，换取七天的还阳时间寻觅情郎――她宁愿寿命短一点，也要找到他。可是结果呢，他不肯死，他独自偷生！她白陪了一条命，却什么都没换到――亏她还满怀热情地上来寻他！
　　
　　“十二少：3811，老地方等你。如花。”这原本以为是场至死不渝的爱情的誓言，谁知竟是一个大大的笑话。
　　
　　多么痴情的女鬼，多么可怜的如花。很多人都为如花抱不平，都骂十二少负心薄幸，可是又有多少人为十二少想过――大家似乎都好象忘了，这场悲剧是谁导演的?
　　
　　说到“爱”，十二少不是不爱如花的。当年为博佳人一笑，他曾送巨幅花牌：“如梦如幻月，若即若离花”；为讨玉人欢心，他竟还送了张西洋大床――最大方的恩客也不过如此（当然，这张床只有他才能享用，这是后话，暂且不表）。
　　
　　若说之前这种种，还可以说他只是留恋温柔乡的话，那他离家出走，公然与父母决裂，与如花同居，甚至去学戏自求生路，则足见其对如花的一片真心。
　　
　　当然，这样一个从小就被娇生惯养的纨绔子弟，除了空生一副好皮囊之外，四体不勤，五谷不分，附庸风雅地做个票友还行，但真让他去学戏，他确实吃不了这个苦，但他堂堂南北行三间药铺的少东家如今为了爱情，竟然去做世人眼中的下九流“戏子”，这对于他而言，难道就不需要勇气？难道就不是牺牲？！
　　
　　如花决定与他殉情自尽，当鸦片送至其唇边时，他是犹豫了，他是害怕了，但他最后还不是一样吞下去了吗？后来虽然被抢救回来了，但如花在阴间受苦时，难道他在阳间就在享福吗？
　　
　　好好看看五十三年后的他的样子吧――晚年的他孤苦伶仃、穷困潦倒、堕落颓废、生不如死。是谁令他成这样的？但他却从来没有怪过如花，多年后人鬼重逢，反倒是他追着如花的背影，声嘶力竭地喊着：“如花，如花，原谅我！……”
　　
　　对于如花，十二少也算是痴情一片了。他所做的，已远超出了他所能承受的范围，可如花认为这还不够，她怪他被人救活后为何没有再次寻死殉情，但说到底他终究不过是个平常的男人，他如何能承担起如花那如此炽烈的感情？自古艰难惟一死，更何况他已死过一次，所以他苟且偷生――其实，也不过是一念之差。
　　
　　电影中的袁永定与阿楚感叹自己绝无如花那般痴情，但荧幕外的红尘男女又有多少能比十二少作得更好？说不定，还远不如他呢！
　　
　　如花愿做祝英台，但有谁问过十二少，他是否就心甘情愿做梁山伯呢？所以不是每个人都能做梁祝的。爱情，远不如我们想象中的那般美丽。如花的悲剧在于，她或许挑对了角色，但可惜却挑错了对手。
　　
　　誓言幻作烟云字
　　费尽千般心思
　　情象火灼般热
　　怎烧一生一世
　　延续不容易
　　
　　负情是你的名字
　　错付千般相思
　　情象水向东逝去
　　痴心枉倾注
　　愿那天未曾遇
　　
　　只盼相依
　　那管见尽遗憾世事
　　渐老芳华
　　爱火未减人面变异
　　
　　祈求在那天重遇
　　诉尽千般相思
　　祈望不再辜负我
　　痴心的关注
　　人被爱留住
　　
　　祈望不再辜负我
　　痴心的关注
　　问哪天会重遇
　　
　　红尘孽债皆自惹，何必留痕？互相拖欠，再多几个轮回也还不完。哀莫大于心死，不如就此了断。
　　
　　影片的结尾，如花将胭脂扣还给了十二少，并抛下一句：“我不再等了……”就此飘然远去。
　　
　　想必如花此次回到阴间，定会乖乖地过奈何桥，喝孟婆汤，重入六道轮回，重新投胎做人吧；而十二少呢，瞧他现在这副半截身子已入土的模样，相信去阴间报到的日子也不远了，至于到时黄泉路上，他二人会不会再度重遇……我们就不得而知了。因为，那已是另一个故事了。
　　
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。





《幸福额度》――不同的选择各自的幸福
        要找到一个男人能够给我们幸福，是非常困难的事情，他的年纪、身高、体重、我们都可以用外在来判断，可是他的收入、财务状况、家庭、事业，还有健康状况，就不是短时间内可以判断出结果的。一个男人的价值取决于他的信用卡额度。让银行帮你选男人。银行会调查他的职业、他的公司、他的一切，然后给你一个数字化的信用额度，信用，在爱情里占优相当重要的位置，我们可能会出错，但银行绝对不会。――《幸福额度》李晓红
        你要见的是他的母亲而不是见他。穿衣服给你的对象看，要性感；穿衣服给你对象的母亲看，要感性。要尽量选择在颜色还有款式上没有杀伤力和侵略性的，要让他的母亲知道，你永远不会跟她争，也争不过她。――《幸福额度》李晓红
        女人哪，总是要走到男人前面，怎么能老跟着男人，那跟丢了呢，不就什么都没了吗？――《幸福额度》沈母
        爱钱啦，耍诈啦，说个谎啊，这都不是什么大错，女人最大的错误，就是去嫁一个自己不爱的人。婚姻是很漫长的，到最后，你就是得到了钱，受伤最重的还是你自己。――《幸福额度》沈母
要王子还是房子，要幸福还是衣服，我们不能确定我们勾选的是迈向幸福人生的正确答案，但能确定的是，为了爱情，为了幸福的人生，我们应该奋不顾身，不计一切代价。――《幸福额度》莫晓青
 
        看了林志玲主演的电影《幸福额度》，比我想象的要好看很多。
        很少看国产的轻松都市喜剧，觉得这部不错。里面很多台词挺有意思，比如我摘要里摘录的，有些很值得女孩子参考。
影片开头：
        莫晓青欢快地跳出阳台，画外音：
        到底为了爱情，为了幸福的人生，我们愿意做出多少努力，又愿意付出多少代价？时至今日，我常常在想，我们谁做的选择才是正确的？要王子还是房子，要幸福还是衣服？我们如何能确定我们勾选的是迈向幸福人生的正确答案？
 
  
        故事由一对双胞胎姐妹说起。
        林志玲一人分饰两角，饰演一对双胞胎，李晓红和莫晓青，因为爸妈离婚，她们很小就分开，各自跟爸妈姓。
        姐姐李晓红拜金，妹妹莫晓青比较淳朴。
        李晓红跟一个有妇之夫史康纠缠了十年，她已经没耐性再等下去了。史康抱怨她，你怎么不争不闹，要是你早到我家闹，我跟她早离婚了。
        李晓红不想再跟他纠缠下去，坚决分手，然后买醉时遇到陈坤饰演的张泉，张泉忘记带钱包，李晓红跟他上酒店的房间，醉醺醺的她倒在床上魅惑的看着张泉……
        改天早上，李晓红头痛欲裂地醒来，张泉已经为她准备好早餐，她慌忙拒绝，离开。但她留意到张泉掏出来的铂金卡，所以私下里叫人打听铂金卡的信用额度，发现张泉是大大的有钱。
        莫晓青则跟一个平凡的男友姜成交往了十年，辛辛苦苦才有一个小房子。但姜成误信损友，把他和莫晓青的婚房抵押给银行借钱给损友。结果到期了，损友找不到，钱打了水漂，房子要被收走。莫晓青找工作也碰壁。她在应征的广告公司遇上了在那当广告公关的姐姐李晓红。
        李晓红让莫晓青穿她的漂亮的衣服，带她到她公司筹办的活动晚宴，在宴会上，莫晓青遇到富家公子沈涛（杨佑宁 饰演）。莫晓青给沈涛留下很好的印象。李晓红看在眼里，想帮妹妹一把。
        在李晓红的鼓动下，莫晓青也开始对过去“有情饮水饱”的生活产生怀疑，她也希望像姐姐那样活一把，穿漂亮的衣服，过着舒适的生活，找个愿意替自己付钱的男人。 
 
        李晓红告诉莫晓青：“要找到一个男人能够给我们幸福，是非常困难的事情，他的年纪、身高、体重、我们都可以用外在来判断，可是他的收入、财务状况、家庭、事业，还有健康状况，就不是短时间内可以判断出结果的。”
        莫晓青：“那我们要怎么样才知道自己没有判断错误啊？”
        李晓红：“很简单，直接看他的信用卡等级。一个男人的价值取决于他的信用卡额度。让银行帮你选男人。银行会调查他的职业、他的公司、他的一切，然后给你一个数字化的信用额度，信用，在爱情里占优相当重要的位置，我们可能会出错，但银行绝对不会。”
 
 
        李晓红不停灌输自己的理念给莫晓青：“女人要懂得爱自己，才会有人爱你。”
        李晓红带莫晓青买表（奢侈品），莫晓青看着价格高昂的表问：“只是看时间需要那么贵吗？”
        招待她们的经理说：“那要看您的时间有多珍贵了。”
 
        沈涛约会莫晓青，莫晓青不知道该谈些什么，怎样挑起话题，向姐姐李晓红咨询，问“沈涛先生，你有梦想吗？”这样的问题行吗？
        李晓红建议她：“可以问一个比较务实的问题吗？第一次约会非常重要哎。不要用梦想这样的白痴问题吓跑他。”
        莫晓青：“那我该怎么问？”
        李晓红：“要问一些比较大气的问题，让他可以滔滔不绝的发表，然后你就可以满脸崇拜的望着他。像这样……”男人是充满虚荣心的动物，女人适当示弱更能赢得男人的好感。
 
        因为史康的关系，李晓红心情不好。找来张泉相伴。渐渐他们像男女朋友那样来往。
        张泉亲手为她做了一枚戒指送给她，但李晓红直言：“我爱你口袋里的铂金卡。”但她在戒指和铂金卡之间还是带走了张泉亲手设计并制作的戒指。
 
        另一方面，莫晓青也跟沈涛开始约会。
        沈涛带她到剧场看表演，莫晓青内心挣扎了很久，决定向沈涛坦白自己已经有男朋友了，但是沈涛不等她说完就亲吻了她，把她要说的话都堵回去了。
        沈涛送她回家的时候，看到站在雨中等她的姜成，莫晓青欺骗沈涛说，姜成是她的邻居。对着姜成，则说沈涛只是她的朋友。但她看见雨具上尚未剪去的招牌，发现姜成居然跟踪她到剧场，想必也看到了她和沈涛Kiss那一幕了，她恼羞成怒，离开家门，去找姐姐李晓红倾诉。
 
        张泉带李晓红回家见自己的父母。张泉的父母也是很早便离异，又各自找到另一半，四个老大不小的人还整天吵吵闹闹的。
        张泉带李晓红到自己房间，给她看自己亲手制作的小玩意、小模型。
        张泉问李晓红，有没有觉得他的父母很奇怪。他以前的同学来到他家总是被吓坏了。
李晓红摇头。
        张泉说：“小时候，我挺恨他们的。因为他们为了他们自己的爱情，放弃了我们的家庭，也放弃了我。但是那天晚上，你说的话仿佛让我明白了好多。”
        原来他们第一次见面那天，李晓红喝得烂醉，吐得一塌糊涂时，边哭边向他倾吐：“我不哭不闹，不代表我不痛，是因为，我真的爱他。爱一个人，好辛苦。”
        张泉：“爱一个人，不会辛苦，只是那个人不懂得去珍惜你。”
 
        张泉：“所以我明白了，如果遇到一个在意的人，有了爱情的感觉，真的是什么都可以抛弃的。在遇到你之前，我的朋友们，跟我的关系也是，聚会的时候，到了结账的时间就会通知我……所以我喜欢一个人在家里呆着，我可以跟它们说话，有点孤僻，感谢那天晚上我遇到了你。”
        张泉向李晓红求婚：“我不想一个人，老在房间里面呆着。”
 
  
        但李晓红拒绝了他：“张泉，我不爱你，我爱你的是你的钱。”
        张泉：“可是我爱你。”
        李晓红：“你看，到这时候我都没哭，代表我根本不值得你爱。”
        但她转到拐弯处张泉看不到的地方还是泪流满面。

  
        （李晓红看似很现实，其实很梦想。没错，她爱钱，但我觉得她更希望找到一个自己爱的人。这里张泉爱她，看她其实也不是不喜欢他，为什么要拒绝呢？看到后面我才明白。这里暂且不说。）
 
        莫晓青：“你爱张泉吗？”
        李晓红：“那不重要，但我不要他爱我。”
        李晓红：“你爱姜成吗？”
        莫晓青：“我不知道。”
 
        不知道自己追逐的是什么样生活的晓青继续和沈涛来往着。
        沈涛让她在慈善拍卖会上见见她的母亲。
 
        李晓红给莫晓青支招，指点她的穿着：“你要见的是他的母亲而不是见他。穿衣服给你的对象看，要性感；穿衣服给你对象的母亲看，要感性。要尽量选择在颜色、还有款式上没有杀伤力和侵略性的，要让他的母亲知道，你永远不会跟她争，也争不过她。”
 
        在活动会场，莫晓青喝了几杯红酒。她碰到一个优雅的女人。她不知道那就是沈涛的母亲。
        沈涛的母亲见她猴喝红酒的样子，对她说：“一个女人哪，用最坏的心情喝最好的酒，不外是两件事，一个是为情所伤，一个就是做了亏心事。”
        对着陌生人，莫晓青反而敢放开说，她对沈涛母亲说了自己的困惑：“当你撒了一个谎，然后你就要用很多的谎来圆这一个谎。我觉得我都不是我自己了，我也不是他想象中的那样。”
        沈涛的母亲：“我说女人哪，总是要走到男人前面，怎么能老跟着男人，那跟丢了呢，不就什么都没了吗？”
        莫晓青感谢她的指点。
 
        史康再来纠缠李晓红，说自己为了她已经和老婆离婚了。但李晓红已经不爱他了。两人不欢而散。
 
        在慈善拍卖会上，莫晓青惊觉刚才跟自己交谈的女人就是沈涛的母亲。
        她顿时觉得自己在沈涛母亲面前原形毕露。
        沈涛的母亲很厉害，三言两语便让莫晓青自惭形秽。
        她在莫晓青面前数沈涛以前的女朋友，一个长得不好看，一个贪钱……
        沈涛的母亲：“莫小姐，我觉得在这个世界上，爱钱啦，耍诈啦，说个谎啊，这都不是什么大错，女人最大的错误，就是去嫁一个自己不爱的人。婚姻是很漫长的，到最后，你就是得到了钱，受伤最重的还是你自己。知道吗？”
        莫晓青羞愧离去。沈涛百般挽留。莫晓青向他坦白，自己对他说了谎，其实她有一个交往10年的男朋友。沈涛却说他早就知道了。
        莫晓青分别在沈涛和姜成口中才知道原来李晓红在背后一手撮合她和沈涛，那天她故意打电话给姜成，引他到剧场，看到晓青和沈涛亲吻的一幕。她自以为是的以为那是对莫晓青最好的选择。
        莫晓青很生气，甩了李晓红一个耳光，告诉她，她很讨人厌，爸爸当初不选她就是因为不喜欢她，她也不喜欢她，大家都不喜欢她。
        李晓红被晓青的话冲击到，失魂落魄。
 
        姜成对莫晓青说：“这两天，我一个人到医院去拆石膏，一个人买菜做饭，一个人睡觉，早上醒来的时候，我也看不见你，我就想，是不是我以前把你做的一切，都当成理所当然了。”现在，他能体会到她平常待他的心情，还有醒悟到自己没有好好珍惜晓青。只是貌似已经太迟了。晓青的心已经产生动摇。
他答应朋友去内蒙挖矿的事。
 
  
        李晓红去找张泉。在她最需要人陪的时候她只想得到张泉。
        李晓红：你可以告诉我，你讨厌我的地方吗？
        张泉：讨厌？
        李晓红：嗯。
        张泉：自私？（见她没生气，放了心）
        李晓红：还有呢？
        张泉：你很自大。
        李晓红：还有吗？
        张泉：不负责任。
        李晓红：还有吗？
        张泉：奢侈。嚣张跋扈。你从来不关心我到底在想什么，你只喜欢对我呼之则来，挥之则去。尖酸刻薄，还以为自己有幽默感。偏激。根本不讲道理，还以为自己讲道理。你爱说谎，你知道为什么我知道吗？你说谎的时候，眉毛会皱起来。你不相信人。你胆小，你害怕被骗，所以你要求所有人，但你对自己一点要求都没有。你不爱干净。你浪费粮食。（想起酒店她又呕又吐，给她准备的早餐，她一口不吃就走了^_^）你特无情，你冷酷，因为我们在看电影的时候，你从来没有流过一滴眼泪。睡觉的时候还磨牙，跟我抢被子，还踢我。你唱歌特难听。你选的餐厅都特别不好吃。……（你的缺点）太多了。多得我跟不上你的脚步，但是我又多么想知道，你到底在想什么。
        李晓红：我有这么多的缺点，连我都不爱我自己了。但是……我是爱着你的……你还愿意娶我吗？
        张泉：愿意！
 
 
        和姜成缠绵一宿，莫晓青接到银行催款的电话，心灰意冷。也知道姜成为了筹钱要去内蒙的事。
        莫晓青对姜成说：我们再也回不去了，可是也无法继续往前了。
她让李晓红转告沈涛，她接受他了。
        她不想姜成一个人承担所有的事，或许她离开，他会变得轻松点。
 
 
        张泉和李晓红举行婚宴。但是行礼前，张泉接到史康打给李晓红的电话，对李晓红产生误会。张泉生气往外走。
        李晓红看他不听自己解释，追上去把他摔到地上，然后迫切的向他表白自己的心。
        李晓红：你还记得我们相遇的那晚吗？你知道我为什么喝得那么醉吗？因为我刚分了手，和一个男人好了十年，他有老婆有孩子。于是我决定，再也不要爱上任何人了。直到我遇见了你……我真正期待的是，不管刮风、下雨、受伤、生病，都有你陪在我身边，就像你的家人一样。
        张泉：就这些吗？
        李晓红：我已经告诉那个男人，我不再爱他了。其他就没有了。刚一开始，我也以为自己只是爱你的钱，后来我发现，我爱的就是你。真真切切的你。
        张泉起来抱着她。
        李晓红：没想到承认自己爱你，比承认自己爱钱困难多了。
        张泉喜笑颜开。阴霾一扫而光。
        婚礼继续举行。两人温馨甜蜜的婚礼令莫晓青感动不已，她突然明白自己想要的，就是和最爱的人一起平平淡淡的生活。跟那个从来都不会认错她的男人。
        所以当沈涛向她求婚时，她拒绝了他：“对不起，我不能骗你，也不能骗自己。”
 
        莫晓青牵挂着那个她心心念念的人，赶紧跑回他们的家。
        谁知道，进屋时已经人去楼空。
        姜成已经离开。
        但正当她失落之际，却从阳台看到去而折返的姜成。
        莫晓青：不要走了，好不好。
        姜成：好啊。只要你跳下来，我就不走。       
        莫晓青毫不犹豫的助跑，然后跳下去……
 
        画外音：“要王子还是房子，要幸福还是衣服，我们不能确定我们勾选的是迈向幸福人生的正确答案，但能确定的是，为了爱情，为了幸福的人生，我们应该奋不顾身，不计一切代价。”
 
（前后呼应）
 
        这回轮到莫晓青骨折。上次是她逼姜成跳阳台摔折了。
        莫晓青：我问你，那天你离开以后为什么折回来？
        姜成：给你留新地址啊。
        莫晓青亲了他一个。两人在打着石膏的腿上画红心。
 
        李晓红和张泉shopping。李晓红买了很多奢侈品。
        招待经理对张泉感叹：您对您的老婆太好了。
        李晓红温柔地笑：那当然，我爱的就是他的钱。
        张泉也笑着配合她：我爱的就是她的身体。
        李晓红佯装怒：再说一次！
        张泉凑过去对着她隆起的肚子里亲了一下，悄声对里面的小宝宝说：我当然爱她的身体，然后再亲亲李晓红，一吻倾情。幸福小两口，不，三口，其乐融融。  
        两姊妹，不同的选择，各自的幸福。



任性的你

 
是呀，你很任性。
总是任性的做着你想做的事，
任性起来可以不管不顾，
完全无视自己那分析和理智的存在。
 
任性的伤害，
任性的放纵，
任性的潇洒，
任性的狂妄，
任性的漠视，
任性的疯狂，
任性的自虐，
任性的毒辣，
任性的忘记，
任性的回忆，
任性的生病，
任性的假装，
任性的没道理，
任性的很无理，
任性的不想说话，
任性的和你无关，
任性的没温度，
任性的人情味，
任性的不在乎，
任性的有感伤，
任性的去冲动，
任性的来忏悔，
任性的做错事，
任性的一再不回头……
 
是呀，
任性如此，
你能怎么样？
没人管你，
你就是这么无法无天……
 
所以，
一个人，
不错……





童年的朋友
       六岁的时候，我曾经急着要当一个拳击家。因为没有训练用的沙袋，我就拿自己的小熊练拳。我把它放到沙发上，摆好，以便打起来顺手些。
       小熊坐在我的面前，一身巧克力色。两只眼睛一大一小：小的――黄色，玻璃做的；大的白色――是用一个纽扣做的。小熊用它那不一样大的眼睛十分快活地瞧着我，两手朝上举着，似乎在开玩笑，说它不等我打就投降了……
       我瞧了它一会儿，突然想起好久好久以前我跟它形影不离的情景来了。那时我走到哪里都拉着它。吃饭时让它坐在旁边，用羹匙喂它；当我把什么东西抹到它嘴上时，它那张小脸儿就十分逗人，简直像活了似的。睡觉时我也让它躺在旁边，对着它硬邦邦的小耳朵，悄声地给它讲故事。那时候，我爱它，一心一意地爱它，为了它，把命献出来我都舍得。可它，我往日最要好的朋友，童年的真正朋友，这会儿却坐在沙发上。它坐在那里，一大一小的眼睛对我笑着，而我却想拿它练拳……
       “你怎么啦？”妈妈问道，“出了什么事？”
       我也不知道自己怎么啦。我转过脸去，沉默了好长时间，为的是不让妈妈从声音猜出我的心事来。我仰起头，想把眼泪憋回去。后来，稍微克制住了自己的感情以后，我说：
       “没什么，妈妈。我不过是改变了主意，不过是我永远也不再当拳击家了。”




拐弯处的回头
       一天，弟弟在郊游时脚被尖利的石头割破，到医院包扎后，几个同学送他回家。在家附近的巷口，弟弟碰见了爸爸。于是他一边跷起扎了绷带的脚给爸爸看，一边哭丧着脸诉苦，满以为会收获一点同情与怜爱，不料爸爸并没有安慰他，只是简单交代几句，便自己走了。

       弟弟很伤心，很委屈，也很生气。他觉得爸爸“一点也不关心” 他。在他大发牢骚时，有个同学笑着劝道：“别生气，大部分老爹都这样，其实他很爱你，只是不善于表达罢了。不信你看，等会儿你爸爸走到前面拐弯的地方，他一定会回头看你。”
 
       弟弟半信半疑，其他同学也很感兴趣。于是他们不约而同停了脚步，站在那注视着爸爸远去的背影。

       爸爸依然笃定地一步一步向前走去，好像没有什么东西会让他回头……可是当他走到拐弯处，就在他侧身拐弯的刹那，好像不经意似的悄悄回过头来，很快地瞟了弟弟他们一眼，然后才消失在拐弯后面。

       虽然这一切都只发生在一瞬间，但却打动了在场的所有人，弟弟的眼睛里还闪着泪花。当弟弟把这件事告诉我时，我有一种想哭的感觉。很久以来我都在寻找一个能代表父爱的动作，现在终于找到了，那就是－－拐弯处的回头。





假如
　　假如我有一枝
　　马良的神笔，
　　我要给窗前的小树
　　画一个红红的太阳。
　　让小树在冬天
　　一能快活地成长，
　　不会在寒冷的北风里
　　缩着身子，轻轻叹息。
　　
　　假如我有一枝
　　马良的神笔，
　　我要给树上的小鸟
　　画许多好吃的谷粒。
　　鸟妈妈再也不用
　　到遥远的地方去寻食，
　　让小鸟呆在家里
　　苦苦等待，饿得哭泣。
　　
　　假如我有一枝
　　马良的神笔，
　　我一定给不幸的朋友西西
　　画一双好腿，
　　还他一个健康的身体。
　　他再也不会只坐在屋里
　　望着窗前的小树和小燕，
　　而是和我们在一起
　　在草场上奔跑，在草地上嬉戏。
　　
　　假如我有一枝
　　马良的神笔……





儿歌你拍一，我拍一
    你拍一，我拍一，保护动物要牢记。
    你拍二，我拍二，孔雀锦鸡是伙伴。
    你拍三，我拍三，雄鹰翱翔在蓝天。
    你拍四，我拍四，天空雁群会写字。
    你拍五，我拍五，丛林深处有老虎。
    你拍六，我拍六，黄鹂百灵唱不休。
    你拍七，我拍七，竹林熊猫在嬉戏。
    你拍八，我拍八，大小动物都有家。
    你拍九，我拍九，人和动物是朋友。
    你拍十，我拍十，保护动物是大事。





知足知不足
　　曾见冰心老人为别人题座右铭：“知足知不足，有为有不为。”言简意赅，寻味无穷。
　　中国有一句老话：“知足常乐。”为大家所遵奉。什么叫“知足”呢？还是先查一下字典吧。《现代汉语词典》说：“知足满足于已经得到的（指生活、愿望等）。”如果每个人都能满足于已经得到的东西，则社会必能安定，天下必能太平，这个道理是显而易见的。可是社会上总会有一些人不安分守己，癞蛤蟆想吃天鹅肉。这样的人往往要栽大跟头的。对他们来说，“知足常乐”这句话就成了灵丹妙药。

　　但是，知足或者不知足也要分场合的。在旧社会，穷人吃草根树皮，阔人吃燕窝鱼翅。在这样的场合下，你劝穷人知足，能劝得动吗？正相反，应当鼓励他们不能知足，要起来斗争。这样的不知足是正当的，是有重大意义的，它能伸张社会正义，能推动人类社会前进。

　　除了场合以外，知足还有一个分（fèn）的问题。什么叫分？笼统言之，就是适当的限度。人们常说的“安分”、“非分”等等，指的就是限度。这个限度也是极难掌握的，是因人而异、因地而异的。勉强找一个标准的话，那就是“约定俗成”。我想，冰心老人之所以写这一句话，其意不过是劝人少存非分之想而已。

　　至于知不足，在汉文中虽然字面上相同，其涵义则有差别。

　　这里所谓“不足”，指的是“不足之处”，“不够完美的地方”。这句话同“自知之明”有联系。

　　自古以来，中国就有一句老话：“人贵有自知之明。”这一句话暗示给我们，有自知之明并不容易，否则这一句话就用不着说了。事实上也确实如此。就拿现在来说，我所见到的人，大都自我感觉良好。专以学界而论，有的人并没有读几本书，却不知天高地厚，以天才自居，靠自己一点小聪明――这能算得上聪明吗？――狂傲恣睢，骂尽天下一切文人，大有用一管毛锥横扫六合之概，令明眼人感到既可笑，又可怜。这种人往往没有什么出息。因为，又有一句中国老话：“学如逆水行舟，不进则退。”还有一句中国老话：“学海无涯。”说的都是真理。但在这些人眼中，他们已经穷了学海之源，往前再没有路了，进步是没有必要的。他们除了自我欣赏之外，还能有什么出息呢？

　　古代希腊人也认为自知之明是可贵的，所以语重心长地说出了：“要了解你自己！”中国同希腊相距万里，可竟说了几乎是一模一样的话，可见这些话是普遍的真理。中外几千年的思想史和科学史，也都证明了一个事实：只有知不足的人才能为人类文化做出贡献。






你是我的阳光
       有一个妈妈怀孕了，天天让她三岁的儿子贴着妈妈的肚子，唱歌给腹中的婴儿听。小男孩乐此不彼，最喜欢唱：“你是我的阳光，我唯一的阳光……”
       这天，婴儿要出生了，妈妈却在医院里出现难产。小女婴虽然生下来了，可是必须住在初生婴儿的加护病房。
       医生宣布，女婴存活的希望渺茫，要做父母的有心理准备。
       于是，父母的只好难过地安排女婴的墓园和丧礼事宜。
       小哥哥一直要求妈妈让他进加护病房去看小妹妹。
       他说：“我要唱歌给她听。她好几天没听我唱歌，她会睡不着的。”
       但是加护病房是不允许小孩子进去的。
       到了第二个星期，女婴撑不下去了，医生一直摇头，做了令人绝望的表示。
       妈妈心想，再不让儿子去看她，就可能永远看不到了。于是不顾医院护士的反对与阻挡，把儿子带进加护病房。
       妈妈抱着儿子贴近小女婴的床。小哥哥说：“妹妹本来天天听我唱歌的，可是这个星期我都没唱给她听呢！”
       小哥哥于是开始用他稚嫩的声音唱起歌来：“你是我的阳光，我唯一的阳光。你让我快乐，即使天空灰暗……”泪水流满妈妈的脸。
       突然，小女婴有反应了，心率变得平稳起来，原本呼吸艰涩勉强，突然变得平顺起来，像小猫似的呼呼作响。
       一旁的护士及妈妈被这个景象惊呆了，妈妈忙说：“甜心，继续唱，继续唱！妹妹在听呢！”
       小哥哥继续唱下去：“亲爱的，你不知道我多么爱你！请别把我的阳光带走……”
       小妹妹放松了，进入安静的睡眠。这一场安稳的睡眠具有疗效，救了小妹妹的生命。
       葬礼取消了，小女婴一星期后完全健康，可以出院了！
       医生们说，那是小哥哥用他的爱创造了奇迹。
       朋友！爱永不止息。这句话也蕴含着“爱永不落空”的意味。
       正因为爱永不落空，所以爱可以创造奇迹。
       上帝就是爱。住在爱里面的，就是住在上帝里面，上帝也住在他里面。
       人是很有限的，上天却是无限的。感动上天的爱，就会让奇迹发生！





掩饰过失的猫
       有一只猫，总是把自已吹嘘得了不得，对自己的过失却百般掩盖。
       它捕捉老鼠时，不小心让老鼠逃跑了。于是，它就说：“我看它太瘦，才放了它的，等它以后养肥了再说。”
       它到河边捉鱼，被鲤鱼的尾巴劈脸打了一下，它装出笑容说：“我本来就不想捉它――捉它还不容易？我是要利用它的尾巴洗脸。”
       一次，它掉进泥坑里，浑身沾满了污泥。看到伙伴们惊异的眼光，它解释道：“身上跳蚤多，用这办法治它们，最灵验不过！”
       后来，它掉到河里。伙伴们打算救它，它说：“你们以为我遇到危险了吧？不，这是在游泳……”话还没来得及说完，便沉没了。“走吧！”它的同伴们说，“现在，它大概在潜水表演了。”






别拿爱情做比较
                          
 
       人们往往喜欢用“海枯石烂”、“情比金坚”等词语形容爱情的长久、稳固，但事实上爱情是个很脆弱的东西。品味爱情，其实只是指出了爱情的一个方面――醇。爱有酸甜苦辣，如果细细权衡，只会发现漏洞百出。由于对爱情的希翼过高，所以人可以容忍亲情的淡漠、友情的背叛，却很难接受爱情的不平。
       爱情本身就是一个很模糊的概念，爱或不爱或许就在一念之间，就存在于那一丝感觉当中，所以不要推敲，不要比较，你要小心的让自己安于现状。
       很少有人一辈子只谈过一次恋爱，或多或少有了爱的经历，在下次恋爱的时候，这些经历会不由自主的渗透进现在的生活。
       首先是拿自己与对方的“前任”相比，这种痛苦是毒瘤。如果你幸而优秀些，这还相对于宽慰，不过也会心生忌恨的来一句：“这么差的人你也要。”一句话噎的对方没言语，转念一想，物以类聚，如此否定对方，好象对自己也没什么好处。如果不幸自视不如人，那么这种忌妒就会象毒蛇吞噬你的心，你想努力去做好，却越来越担心对方认为你不如以前的恋人，心在毒液的侵润下越来越晦暗，就会做出些失去理智的事。这个时候伤害往往成了一种渲滞痛苦的出路，也可以拿心灵扭曲来形容。
       还有是拿对方和自己的前任相比，如果你觉得终于找到了最适合自己的，那么恭喜你。也有不幸的，相处过后，揭开了那层神秘的面纱，才发现千辛万苦得来的并非你想象，对方在各方面都不如以前的恋人，那真是后悔。于是，前任恋人种种的好处都一一浮现，于是两人开始争吵，相互伤害，一个骂对方不如人，一个骂对方瞎了眼。如果一定要错过才知珍惜，为什么不让自己去发掘身边人的好呢。这种痛让人扼腕。
       或者此恨不关风与月，那么比较也可以悄悄滋生于你和对方之间。为什么你对他的好总是多于他对你的好，为什么你爱他（她）那么多，他（她）却只爱你一点点，为什么付出却得不到平等的回报。再或者是那好高骛远者，此山望着那山高，为什么自己的爱人就是不如别人的爱人，这种痛是哑巴吃黄连，苦于心，因为没有“第三者”这个假想敌，不满只是因为生活的方式不同、期望值过高所引起的误差，拿一句话来形容：不在沉默中灭亡就在沉默中暴发。
       看出来了吧，任何一种比较都是危险的，伤身劳心，好好的一段情在比较中一点点被噬灭。
       身在爱中，还是学着享受吧，难得糊涂最好。






你为什么不来
        在夭桃开透，浓荫欲成的时候，谁不想伴着他心爱的人出去游逛呢？在密云不飞，急雨如注的时候，谁不愿在深闺中等她心爱的人前来细淡呢？
       她闷坐在一张睡椅上，紊乱的心思像窗外的雨点东抛，西织，来回无定。在有意无意之间，又顺手拿起一把九连环慵懒懒地解着。丫头进来说：“小姐，茶点都预备好了。” 
       她手里还是慵懒懒懈地解着，口里却发也似答非答的声：“……他为什么还不来？” 
       除窗外的雨声，和她手中轻微的银环声以外，屋里可算静极了！在这幽静的屋里，忽然从窗外伴着雨声送来几句优美的歌曲：      
    你放声哭，
    因为我把林中善呜的鸟笼住么？
    你飞不动，
    因为我把空中的雁射杀么？
    你不敢进我的门，
    因为我家养狗提防客人么？
    因为我家养猫捕鼠，
    你就不来么？
    因为我的灯火没有笼罩，
    烧死许多美丽的昆虫，
    你就不来么？
    你不肯来，
    因为我有……？
       “有什么呢？”她听到未了这句，那紊乱的心就发出这样的问。她心中接着想：“因为我约你，所以你不肯来，还是因为大雨，使你不能来呢？”





流年，如斯
　　在我心中，每天开一朵花。――题记
【序曲】
　　傍晚。天空深邃高远。一切的一切，安静地存在着。白色的天空。黑色的寂寞，好似黑色羽毛，抖落一地。
　　竹哨从未知的方向传来。声音清越。婉转如三月阳春的盛放。就此，一帘风絮漂泊了所有的纷纭。
　　结束，代表了一个新的开始。
【开始】
　　岁月遗留的凉意，在掌心的纹路间蔓延，一直到心底。发育成胚芽的形状。淡绿色的触角，小心翼翼地。生怕惊动一池沉睡的心事。泛白的胚胎蜷缩成刺猬的样子。
　　像是没有安全感。落寞而失意。墨绿色的瞳孔，空洞洞没有风吹过。不确定的未来，像不经意间生长出凌乱纠缠的思绪。沉默地撕咬着一切。
　　状如问号。
　　这是一个设问，自问自答。
【生长】
　　小心翼翼地蔓延。眼神迷茫而清澈，像是蒙着一层水雾。
　　孤独孱弱的肩，担负起成长的任务。沉默倔强。义不容辞。
　　细细密密的经络妖娆如伊豆的舞女。回眸一笑百媚生。苍白的容颜，凋零整个春天。
　　成长是一种苦痛。冥冥中是谁这么说过。声音空洞洞地回荡着。
　　哦，不。我只想看到寂寞流年骄傲的盛开和苍白的死亡。
【盛放】
　　我看到它柔缓舒展。优雅如一曲芭蕾。白色的舞鞋无声地旋转。刹那间花开声音叠叠如浪，如万千跃动的火苗沉默的撕咬。
　　它绽放成黑色的罂粟花。孤高冷艳。温润的空气因子中弥漫着薄荷的味道。清凉薄如蝉翼的花瓣，重叠交错。完美如是。如诗。
　　它妩媚地朝我笑。张扬的样子寂寞而美丽。
【衰败】
　　一夜秋风起。曾经饱满的花瓣水分像是被榨干，皱巴巴如缩水的劣质衣物。
　　你已不是曾经骄傲的骑士，倚马仗剑走天涯。你是没落的贵族，潦倒衰败穷途末路。
　　枯黄。败落。
　　成长经历了一千年的苦痛。而死亡，只是一刹的飘零。
　　盛极必衰。如果能用死亡成就完美。那么。请坦然。
　　因为。结束，代表了一个新的开始。
【尾声】
　　黄昏破晓。天光大亮。
　　天空深邃高远。一切的一切，安静地存在着。白色的天空。黑色的寂寞，好似黑色羽毛，抖落一地。
　　安静的白色天空，是谁在为这流年唱着黑色的挽歌。
　　我听到细小柔软的疼痛破碎的声音。就像空荡荡的屋子，玻璃破碎一地。一地的碎片，我手足无措。
【结束】
　　流年，如斯。似水，划过。




9个小征兆 证明他已经不爱你！
征兆一：感觉联系多了是一种负担。
　　恋爱的过程是青年男女享受爱情的过程，这个过程中有快乐、有幸福，有欢笑，有甜言蜜语，也有因为小事争执的心痛，热恋中的男女无时无刻都会想着对方，当两个人的相约成为负担，爱或许已经消失。
 
征兆二：两个人在一起没话说。
　　维系情感的必要因素就是交流，当两个人在一起只是完成生命中的一次大眼瞪小眼的聚会时，我不觉得这是爱情，倒像是好朋友之间的一次聚餐。
 
征兆三：不关心女人的日常生活。
　　女人最渴望男人的关心，也希望男人能够充当主动的角色，如果男人压根就不关心女人的日常生活，只是以爱情的名义独自存在，这样的爱情会赋予另一半怎样的意义?
 
征兆四：女人矫情分手后不会挽留。
　　女人最喜欢说反话，女人说分手，通常是在抱怨男人做得不够好，在这个时候，男人要学着挽留一下女人，给女人一个投送怀抱的台阶，缺心眼或者不懂爱或者不爱的男人通常选择默认或逃避。
 
征兆五：一年见面的次数超不过5次。
　　恋爱中的人到处洋溢着激情，在思想里存在着相互的思念和见面的冲动，除非远隔万水千山，否则，一年之内不愿见面5次的男人，女人该考虑松手了。
 
征兆六：不愿意在女人身上投资钱。
　　虽然我不主张女人在恋爱过程当中花男人很多钱，但是至少在花销上应该主动一点，特别是一方还在上学，另一方已经工作，在物质享受上应该多分但一点，要是男人在这方面做的过于界限分明，不是过于老实，就是不来电。
 
征兆七：不甘愿哄女人开心。
　　女人可以温柔，可以对男人足够好，但是男人必须修炼一套哄女人的本领，否则会让女人没有安全感，感觉爱情就像别人的事情。在我周围的男人当中，他们在恋爱时期都会哄女人的，只是婚后才发生了蜕变。如果男人不愿哄女人，那就是不爱或者就没真正投入过。
 
征兆八：还没感情基础就要同居。
　　如果没有感情基础做后盾，就开始策划同居，这样的男人需要的不是爱情，而是一个可以同居的女人。
 
征兆九：和女人交流是被逼的。
　　如果男人和女人的交流都是出于无奈或者被女人死缠烂打进行交流，这样的情感模式对女人是一种痛苦，对男人是一份沉重，这样的情感不要也罢。






北方有佳人
年代：汉
作者：李延年
作品：北方有佳人
内容：
北方有佳人，绝世而独立。
一顾倾人城，再顾倾人国。
宁不知倾城与倾国？
佳人难再得！
 
作品注释 
注释：
       在武帝宠爱的众多后妃中，最生死难忘的，要数妙丽善舞的李夫人；而李夫人的得幸，则是靠了她哥哥李延年这首名动京师的佳人歌：
       初，（李）夫人兄延年性知音，善歌舞，武帝爱之。每为新声变曲，闻者莫不感动。延年侍上，起舞歌曰：“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！”上叹息曰：“善！世岂有此人乎？”平阳主因言延年有女弟。上乃召见之，实妙丽善舞，由是得幸。（《汉书・外戚传》） 
       一阕短短的歌，居然能使雄才大略的武帝闻之而动心，立时生出一见伊人的向往之情。这在我国古代诗歌史上，恐怕是绝无仅有之例。它何心具有如此动人的魅力呢？
       初看起来，这首歌的起句平平，对“佳人”的夸赞开门见山，一无渲染铺垫。但其意蕴，却非同凡俗。地国秀丽，其佳人多杏目柳腰、清艳妩媚；北国苍莽，其仕女多雪肤冰姿、妆淡情深。此歌以“北方”二字领起，开笔就给所歌佳人，带来了一种与南方迥异的晶莹素洁的风神。北方的佳人何止千万，而此歌所瞩意的，则是万千佳人中“绝世独立”的一人而已，“绝世”夸其姿容出落之美，简直是并世无双；“独立”状其幽处娴雅之性，更见得超俗而出众。不仅如此，“绝世而独立”还隐隐透露出，这位佳人不屑与众女灵伍，无人知已而独立栏杆的的淡淡哀愁－那就不仅是超世脱俗，而且更楚楚可怜了。这就是平中孕奇，只开篇两句，恐怕就令武帝企足引领，生出对佳人的心向神往之情了。
       北方佳人既如此脱俗可爱，当其顾盼之间，又该有怎样美好的风姿呢？要表现这一点，就不太容易了。何况在李延年之前，许多诗、赋中就已有过精妙的描摹。《卫凤・硕人》表现后宫丽人，有“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉。巧笑倩兮，美目盼兮”之句，曾被清人姚际恒叹为“千古颂美人者无了其右，是为绝唱”（《诗经通论》）。风流儒雅的宋玉吟咏东邻女子，亦有“增之一分则太长，减之一分则太短”、“嫣然一笑，惑阳城、迷下蔡”之赋，更见其绰约之姿、流盼之美（《登徒子好色赋》）。在这种情况下，李延年欲赞北方佳人，倘若没有非常之辞，恐怕就只能罢舞辍歌了。然而，这位富于才情的音乐家，却出人意外地唱出了“一顾倾人城，再顾倾人国”的奇句－她只要对守卫城垣的士卒瞧上一眼，便可令士卒弃械、墙垣失守；倘若再对驾临天下的人君“秋波那么一转”，亡国灭宗的灾祸，可就要降临其身了！表现佳人的顾盼之美，竟然发为令人生畏的“倾城”、“倾国”之语，真是匪夷所思！但如果不是这样夸张，又何以显出这位佳人惊世骇俗的美好风姿？而正因为这风姿美得令人生畏，才更让人心驰神往、倍加牵怀。如果美好的事物都那么可近而易得，恐怕就没有这样摄人心魄的吸引力了。这就是“不可畏也？伊可怀也”（《卫风・东山》）的人生哲理。
       此歌的结尾也耐人咀嚼。上文对佳人的美好作了极度的夸张，结尾则突然一转，化为深切的惋惜之语：“宁不知倾城与倾国？佳人难再得！”美好的佳人，常常给人君带来“倾城”“倾国”的灾难。这样的例子在历史上见得还少吗？这似乎是要告诫人君，记取倾城、倾国的古鉴，不可为“佳人”所误。但接着一句则又紧摄一层？纵然是倾城、倾国，也别失去获得佳人的良机－美好的佳人，毕竟是世所难逢、不可再得的呵！这二句故作取舍两难之语，实有“欲擒故纵”之妙：愈是强调佳人之不可近，便愈见其美；而愈是惋惜佳人之难得，就愈能促人赶快去获取。作者的用意，正是要以深切的惋惜之辞，牵动武帝那难获绝世佳人的失落之感，从而迅速作出抉择。这样收束，可谓一唱三叹、余音袅袅，令人闻之而怅然不已。难怪琥帝听完此歌，不禁发出“世岂有此人乎”的喟然叹息了－李夫人在这样的时刻被荐举、召见，正适合于李延年这首非同凡响之歌所造成的情感氛围。
       由此可见，这首歌表现佳人之美，不像《卫风・硕人》那样，以形象的比喻、生动的肖像描绘见长，而以惊人的夸张和反衬，显示了自己的特色。在表现方法上，倒是更接近于宋玉的《登徒子好色赋》。如果两者有什么不同的话，那就是此歌在动用夸张、反衬时，又紧紧抓住了人们常有的那种“畏”而可“怀”、“难”而愈“求”的微妙心理，终于产生出不同寻常的效果，打动了一代雄主的心弦。这就是它的艺术魅力之所在。这首歌还有一点注意得，就是采用了大体整齐的五言体式（第五句“宁不知”三字实际上可以删除）。这种体式，当时还只在民间的“俚歌俗曲”中流行。李延年将其引入上层宫廷，配以美妙动人的“新声变曲”。这对于汉代文人五言诗的萌芽和生长，无疑起了某种催化作用。 
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
       北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！






摘选安妮宝贝的《清醒纪》
二十五日　爱人
       爱一个人，是一件简单的事。就好像用杯子装满一杯水，清清凉凉地喝下去。你的身体需要它，感觉自己健康和愉悦。以此认定它是一个好习惯。所以愿意日日夜夜重复。
      爱一个人，没有成为一件简单的事，那一定是因为感情深度不够。若要怀疑，从价值观直到皮肤的毛孔，都会存在分歧。一条一条地揪出来，彼此挑剔和要求。恨不能让对方高举双手臣服。但或许臣服也并没有用。
      因为你就是爱这个人不够。所以连他多说一句话都会有错。
      一定不能想要在对方身上获取你所缺失的东西。不管是物质还是感情。
      原谅对方也是脆弱的有缺失的人，又怎么能够去奢求他的保护及成全。
      即使你需要一个偶像。但那一定不会是你的爱人。不要希望互相拯救。
      他应更像是你独自在荒凉旅途中，偶然邂逅的旅伴。
      夜晚花好月圆，你们各自走过漫漫疲惫长路，觉得日子寂寞而又温情跌宕。
      所以，互相邀约在山谷的梨花树下，摆一壶酒，长夜倾谈。
      它是愿意在某段时间里，与一个人互相交换历史，记忆及时间的信任。
      交换各自生命中重要而隐匿的部分。却对各自无所求。
 
又四日　男子
      每个女人，都会有对男人的好色之心。如同喝水般自然。
      漂亮的男子，如同空气中的花香，虽不是生活的基本原料，但与精神层面的自我暗示有关。
      他们像光线一样出现。漫无边际，照亮天地。这是惟一的作用。
      而见到最多的平常男子，面容相似，衣着单调，有鲜活雷同的世间性情，用途广大并且作用实际：共事，恋爱，畅谈，或者结婚。他们像所能购买到的结实而价格适宜的牙刷，每天都要相见并且使用。每过几个月都想换，但换与不换也并无明显不同。
      而在一个女人的一生中，其实很少有机会碰到真正适合她的男人。
      她会有大量的时间，浪费在与普通牙刷的互相依存上，从黑暗的青春期开始。就好像大浪淘沙，来势汹涌，身不由己。她走在超市里寻觅一柄牙刷的姿态，看起来是一个悲剧的形式。再怎么走，也是在超市里。再怎么找，找到也只是牙刷。每天刷完牙，就还是失望。
      好的男人，能够帮助一个女人提升自己。带她摸索灵魂的另一个层面，替她打开一扇门，看到别处的天地。她因此而更喜欢那个新的被发掘的自己。被一双聪慧的手雕琢，有了高贵的线条。她获得改造。
      而这样的男人。非常少。并且他们会在塑造完一件作品之后通常有倦怠之心。因为他们不是牙刷，不能被用来日日夜夜使用。
      女人对一个男人的态度，要么如同隔岸观烟花，心里惊动，无关痛痒，满目照耀。
      要么就是冷暖自知，血肉纠缠，不依不饶。她从来都没有中间状态。
 
又二十五日　唱歌
      一首歌。一本书。或者一个人。都是如此，喜欢过就很好。因喜欢其实并不容易。它是这样挑剔。很直接深刻，也很无根底。并且在遇见的第一个五分钟里，预感就已决定一切。有刹那的电光照耀存在。那么此后即使错过或失落，也是应该。
 
再二十六日　烟花会
      看一场烟花，终于看到头仰得脖酸目痛。风太冷，于是我们决定要回家歇息。寻求温暖的臂膀，看到自己老去，力气和能量逐渐不够。于是我们决定不再爱着彼此。
      不用想起。哪怕是一闪而过的记得。任何一个人，失去了另一个人，都会活得一如既往。黯然酸楚是属于怀念的事情。但是遗忘更轻省。
      不是你想的那样。真切的感情，从来都不会是坚韧的。
 
 
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
       看完安妮宝贝的《清醒纪》，静静地想起一些人。他们就像在我的世界里盛开过的烟花，被逼迫窜到高空痛楚盛放，然后消失。仿佛彼此邂逅的意义，只在于交会的光华瞬间。剩下来的，那不过是一些惨淡的事情。一些不重要的事情。于是轻轻地想起他和她来。内心温暖。
       那些已经过去的事情，擦肩而过的人，独自一人的时候，会无声感伤，依旧念想。
       摘下一些喜欢的文字，细细回望。





【转】一个男人对女人的指控
女人其实就是一个矛盾的综合体：
1、被男人抛弃过的女人，一边咬牙切齿，一边隔不了多久又投入另一男人的怀抱，若她们发现男人有外遇，第一反映就是废了那贱人，却不知终究病根出在自己男人身上，就是所谓爱情可以战胜仇恨，眼光始终差人一等。
2、女人看到“小三”、“夜店”这类字眼深恶痛绝，却又无法否认总有部分女同胞甘愿为金钱去取悦男人，一边认为女权社会来临了，女人能顶半边天，一边现实中生活又极度依赖男人。 
3、没结婚的、结不成婚的、离婚的女人们，要么极度自卑的把自己隐藏起来，要么走向另一个极端说服这世界没人配得上自己，单身一人也过幸福。可是看着窗户外双双对对的情侣又是那么无奈与悲凉，幸福不幸福其实自己最清楚。
4、大部分，对，没看错，是大部分的剩女开始用“感觉”“宁缺勿滥”来欺骗自己，殊不知一个“帅哥”开上一辆可能借来的A6都能让自己两眼放光，感情就复苏，什么感觉全来了，什么内涵都有了，追求物质没有错，可又羞答答放不下“感情”这个幌子，既然感情都可以培养又何来什么感觉不对呢，明白根据自身情况把择偶条件列出来多好，偏要推给所谓的缘分。她们也会臆想着都还不知在哪里的婆婆会虐待自己，看着别人的故事去想象着自己的未来，为单身找寻着可以再支撑下去的理由。
5、她们一方面痛斥着没有养育之恩凭什么要和婆婆住一起，言必称孝敬自己父母，而面对亲人为自己婚事担心又无比愤怒，对父母偏爱弟弟又表达着无比的仇恨，难道他们不都是亲人么？她们的孝敬是相对的，只是作为要挟男人的筹码，实际上对自己父母的感情远没想象中来得深。扪心自问，有多少人对自己父母横眉竖眼，所谓宽容，不是单方面的，是相互的，二十好几奔三的的人了还好意思和小孩一样？其实，嫁出去的女人泼出去的水，不是男人们造成或者认为的，而是女人们自己实践出来的，胳膊往外拐的时候永远比当贴心棉袄的时候要多得多，因为女人们往往最爱的是自己以及给自己快乐的那个男人而不是父母。
6、这些女人们，有自己的苦衷，可惜她们的无处发泄，嘴上逞得凶，行动上却根本没见到。她们不满意现状，却又没有信心、没有行动去改变，在网上用文字用音乐来麻醉自己，用一个个言不由衷的头象来伪装自己，幻想自己就是童话中的公主，幻想有一天一个白马或者黑马王子来拯救自己。
7、女大不中留，要么怨恨社会、公司、同事，要么怨恨男人不长眼，要么到头来怨恨父母没把自己生漂亮点误了事，留来留去留成仇啊。
 
嘟嘟送给他一句――
娶个好女人，你会很快乐；
娶个坏女人，你会成为哲学家（如：苏格拉底）；
娶不到女人，不知道你是怎么样。




寻李白――痛饮狂歌空度日
作者：余光中
　
   飞扬跋扈为谁雄
   那一双傲慢的靴子至今还落在
   高力士羞愤的手里，人却不见了
   把满地的伤兵和难民
   把胡马和羌马交践的节奏
   留给杜二细细的苦吟
   自从那年贺知章眼花了
   认你做谪仙，便更加佯狂
   用一只中了魔咒的小酒壶
   把自己藏起，连太太都寻不到你
 
   怨长安城小而壶中天长
   在所有的诗里你都预言
   会突然水遁，或许就在明天
   只扁舟破浪，乱发当风
   ――而今，果然你失了踪
   树敌如林，世人皆欲杀
   肝硬化怎杀得死你
   酒入豪肠，七分酿成了月光
   剩下的三分啸成了剑气
   绣口一吐就半个盛唐
   从开元到天宝，从洛阳到咸阳
   冠盖满途车骑的嚣闹
   不及千年后你的一首
   水晶绝句轻扣我额头
   当的一声挑起的回音
 
   一贬世上已经够落魄
   再放夜郎无乃太难堪
   至今成谜是你的籍贯
   陇西或山东，青莲乡或碎叶城
   不如归去归那个故乡？
   凡你醉处，你说过，皆非他乡
   失踪，是天才唯一的下场
   身后事，究竟你遁向何处？
   猿啼不住，杜二也苦劝你不住
   一回头囚窗下竟已白头
   七仙，五友，都救不了你了
   匡山给雾锁了，无路可入
   仍炉火未纯青，就半粒丹砂
   怎追蹑葛洪袖里的流霞？
 
   樽中月影，或许那才是你故乡
   常得你一生的仰望？
   而无论出门向西笑，向西哭
   长安都早已陷落
   这二十四万里的归程
   也不必惊动大鹏了，也无须招鹤
   只消把酒杯向空中一扔
   便旋成一只霍霍的飞碟
   诡绿的闪光愈转愈快
    接你回传说里去




别赋――江淹（江郎才尽之江郎）
作者介绍
江淹（444―505），字文通，济阳考城（今河南兰考县）人。少年时孤苦贫穷，后来任中书侍郎，502年（天监元年）为散骑常侍左卫将军，封临沮县伯，迁金紫光禄大夫，封醴陵侯。做官经历宋、齐、梁三代。
 
内容简介
《别赋》是一篇抒情小赋。齐梁之际，赋摆脱传统板滞凝重的形式向抒情言志的小赋发展过渡，并用以描写日常生活中的各种感受。这篇赋便以浓郁的抒情笔调，以环境烘托、情绪渲染、心理刻画等艺术方法，通过对戍人、富豪、侠客、游宦、道士、情人别离的描写，生动具体地反映出齐梁时代社会动乱的侧影。
 
原文展示
       黯然销魂者，唯别而已矣！况秦吴兮绝国，复燕赵兮千里。或春苔兮始生，乍秋风兮暂起。是以行子肠断，百感凄恻。风萧萧而异响，云漫漫而奇色。舟凝滞于水滨，车逶迟于山侧。棹容与而讵前，马寒鸣而不息。掩金觞而谁御，横玉柱而沾轼。居人愁卧，U若有亡。日下壁而沉彩，月上轩而飞光。见红兰之受露，望青楸之离霜。巡层楹而空掩，抚锦幕而虚凉。知离梦之踯躅，意别魂之飞扬。
      故别虽一绪，事乃万族。至若龙马银鞍，朱轩绣轴，帐饮东都，送客金谷。琴羽张兮箫鼓陈，燕、赵歌兮伤美人，珠与玉兮艳暮秋，罗与绮兮娇上春。惊驷马之仰秣，耸渊鱼之赤鳞。造分手而衔涕，感寂寞而伤神。
      乃有剑客惭恩，少年报士，韩国赵厕，吴宫燕市。割慈忍爱，离邦去里，沥泣共诀，^血相视。驱征马而不顾，见行尘之时起。方衔感于一剑，非买价于泉里。金石震而色变，骨肉悲而心死。
      或乃边郡未和，负羽从军。辽水无极，雁山参云。闺中风暖，陌上草薰。日出天而曜景，露下地而腾文。镜朱尘之照烂，袭青气之烟保攀桃李兮不忍别，送爱子兮沾罗裙。
      至如一赴绝国，讵相见期？视乔木兮故里，决北梁兮永辞，左右兮魄动，亲朋兮泪滋。可班荆兮憎恨，惟樽酒兮叙悲。值秋雁兮飞日，当白露兮下时，怨复怨兮远山曲，去复去兮长河湄。
      又若君居淄右，妾家河阳，同琼佩之晨照，共金炉之夕香。君结绶兮千里，惜瑶草之徒芳。惭幽闺之琴瑟，晦高台之流黄。春宫s此青苔色，秋帐含此明月光，夏簟清兮昼不暮，冬凝兮夜何长！织锦曲兮泣已尽，回文诗兮影独伤。
      傥有华阴上士，服食还仙。术既妙而犹学，道已寂而未传。守丹灶而不顾，炼金鼎而方坚。驾鹤上汉，骖鸾腾天。暂游万里，少别千年。惟世间兮重别，谢主人兮依然。
      下有芍药之诗，佳人之歌，桑中卫女，上宫陈娥。春草碧色，春水渌波，送君南浦，伤如之何！至乃秋露如珠，秋月如圭，明月白露，光阴往来，与子之别，思心徘徊。
      是以别方不定，别理千名，有别必怨，有怨必盈。使人意夺神骇，心折骨惊，虽渊、云之墨妙，严、乐之笔精，金闺之诸彦，兰台之群英，赋有凌云之称，辨有雕龙之声，谁能摹暂离之状，写永诀之情着乎？
 






只能边走边忘
 
                                  
　　忧伤依旧在时光的隧道里浅浅地流淌，不紧不慢，不急不躁。我用一颗素色的心将忧伤滤尽，心空依然清澈明朗。
　　文字依旧缠绵，音乐缓缓柔柔，孤灯清影的陪伴里许自己一份清冷的安然，很多的时候将孤寂当成一种享受。
　　清风，残月，疏星，泪痕，还有那明明灭灭的万家灯火，串起了我如水的寂寞，激荡我心中的期许。
　　当一颗悠然的心被现实一次次掏空，当满腔的深情被无情地掩埋，当掌心的温柔一点点泄露干净，苍白的柔弱在心间幻化成美丽的彩虹，我欣然浅笑着孤芳自赏。
　　夜，神秘中透着迷惘；心，安静中掀起无奈几许。夜幕下，回忆开始喧闹，思念成灾，泪流成河，淹没我所有伪装的淡定。我幻想着改变，幻想着救赎，幻想着那黎明前的曙光是怎样的一番惊艳？
　　喝一口苦茶，就如喝下心醉的过往。原来我一直将回忆放置心头，细细地品，慢慢地咀嚼，直至它有天寡淡无味，我会将把它散落在世界的每一个角落，让我在忆起时能有机会再觅得它的芳踪。
　　醉卧红尘君莫笑，我要的从来不多，只不过是渴望一场烟花的美，贪恋一点薄凉的温暖。风柔雨绵，月暖花美，一场花事了，换一生的宿醉，无怨亦无悔！
　　蓦然回首，我浅浅的笑在唇间绽放，暖暖的爱凝结在你离去的时光。知否？我用柔软的温情还你决绝的背影，用淡淡的清愁许你一生的欢颜。你若安好，我心便是晴天！
　　傻傻地想，是否会有那么一天，我们会在熟悉的城市熟悉的街角相遇，然后安静地对坐，微笑着聊着过往，聊着离开后彼此的生活，聊着彼此的改变，聊着未来的期许，然后互道一声“珍重！”，安然地转身，此生再无遗憾。
　　泪流并不代表忧伤，落泪的幸福，不是谁人都会懂。我散落的泪里，有我晶莹透亮的梦，有我纯粹绝对的情，有我执着痴傻的念，但真的无伤。尘埃落定的时刻，我选择了释然。
　　我想，我会快乐，因为我应该快乐，悲伤太重容易让天使也坠落，何况身为凡人的我。
　　我想，我会幸福，因为对幸福我是如此期待，我一直不曾冷却对幸福的渴望。
　　我想，我会放下，其实我已然放下，只是不那么彻底，只是还有那么一点点留恋。
　　……
　　我想，这一生路过的人，走过的风景，我只能边走边忘。





薛宝钗魂断大观园
 
　　“满地黄花堆积，憔悴损，如今有谁堪摘!”
　　伴着哀怨的泣声，宝钗从大观园门口缓缓走来。金钗银饰足显她的富贵，脂粉却掩盖不了她眼角的皱纹。
　　二十年如一日。往昔的青春容貌已不在，那微微闪现的白发便是最好的印证；往日热闹的大观园也是残败不堪，那满地的落叶便是极好的说明与诠释。
　　宝钗支开了丫头，独个坐在池边一块小石上。儿子如今是朝廷重臣，家道兴盛，早已另选他址建大院。而她，在费尽心血把儿子扶养大的同时，早已变得空荡。
　　二十年的独守空房，几千个夜晚无尽的相思，都化作那滚烫的泪水洗掉脂粉，那脸上的坑坑洼洼便是岁月的最好诠释。
　　泪落连珠子。
　　宝钗惨笑。一直以来，她都承受着巨大的压力。世人皆怪她无情，害死了林妹妹，然而又有谁悲悯她二十年的孤寂呢？
　　当贾府被抄时，是她，冒着被人羞耻的不正身份协助处理。
　　当宝玉出家时，是她，压抑自己的苦楚稳住了王夫人。
　　当儿子出世时，是她，丢弃大小姐脾性，拼命挣钱让他吃好穿好。
　　多少个无眠之夜，多少次绣花针扎进她雪白的肌肤―――那曾经令宝玉出神忘形的肌肤，又有多少回她梦中搂着儿子哭泣。一切的一切，在今天全部化为泪水。
　　宝钗擦了擦眼里的泪水，头上的珠玉在风儿拂动下发出清脆的响声。一只蝴蝶飞过，她举起扇子刚要拍下时，她顿住了。岁月不饶人，往日的情趣已无，甚至力气也用尽了。那《春花少女赴蝶图》早已在岁月的腐蚀下消失殆尽。
　　她痛苦地闭上双眼，想起小时候父母的教诲。封建礼教扼杀了她的天性，她不惜一切追求荣华富贵，她得到了，然而她又失去了。她不甘心，她的爱情建立在金钱的基础上，她甚至间接逼死了疼爱的林妹妹。一切那么顺其自然，却又惹人心伤。
　　“侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？”
　　碧空中远远传来林妹妹的声音。
　　宝钗吃惊地四望。难道幻觉吗？她再次坐下。如今她已无牵无挂，儿子事业有成。可她有无限的悔恨，到底她得到了什么？难道她也不过是贾家传宗接代的工具?想到这，她又忿恨了：为什么要她活在这个朝代，没有亲情，没有爱情。腐朽的王朝在堕落，儿子？她又惨笑。
　　急走几步，她忽然明白林妹妹当初的无奈。都是这个腐朽的王朝。
　　“花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？”
　　伴着惨淡的哀鸣，一阵水花溅起，一缕香魂随即消逝。
　　世人皆怪太圆滑，
　　哪知身世多浮沉。
　　香魂一断辞世去，
　　只怨朝代太腐朽。





一份疼爱，有多长久？
                     
                     

 
　　这个世界五彩缤纷，这个红尘浪漫镌永，我将自己置身世外，立于红尘却疏于红尘。孤独地张望，心中是空洞，眼里是迷茫，目无表情地看红尘来去梦一场，没有悲伤也无所谓快乐，只是彻骨的麻木，无法苏醒，也无法温暖，冷冷的心冷冷地感受着这个冷冷的世界。
　　一直爱做梦，梦里心儿飞，相思长，红尘美，离别苦。只是梦醒后，那镜花水月般的美丽幻影如泡沫般碎于眼前，消失于空气中无迹可寻，而那抹璀璨的光晕却划过心底生生地疼。尘缘如梦，而我却在梦里如痴如醉，流连往返，找不到出口。
　　有时觉得自己就如刺猬，严严实实地把自己武装，拒绝温暖的靠近也不想改变。可心动的那一刻，忍着撕心裂肺的疼痛拔掉身上所有的刺，即使鲜血淋漓痛不欲生却是骄傲地笑着，终只想留自己红尘中拼却的一醉。
　　友人总是心疼着我的孤独，就这样心甘情愿将自己画地为牢，任谁也无法走近，甚至连脆弱都不露痕迹，值吗？
　　见过我的人总不解我为何会如此安分而孤独？不笑不争不喜不闹，固守自己的城池，造一道冰冷的城墙，任任何温暖也无法靠近。
　　读我文字的人总对我充满着好奇，是什么样的人能让你如此深情而不悔？是什么样的际遇让你有着丁香般的忧郁和才情？又是怎样薄幸的人让你有着此生难解的心结？
　　而我知道，彩霞满天或是残阳泣血都是我心中忧伤凝固的画面，而我习惯了美美地凝视。当夜色将一切无情地遮掩，而我也不曾忘却那些绚丽的过往。
　　迎风，风吹起的是长发，缕缕飘飞的却是那丝丝惆怅，跳动的却是那悠悠的思念。
　　沐雨，雨敲打的是身体，滴滴散落的却是冰凉的心情，淋湿的却是那绵绵的忧伤。
　　赏花，花芬芳了一季，片片凋零的是那残缺的华美，幽长的却是那夹杂在风中的叹息。
　　望月，月色洒满大地，淡淡的清辉温暖了夜的薄凉，冰冷的却是那些花前月下的往事。
　　……
　　面对这样的女子，说话都要小心翼翼，生怕一不小心就触痛她那敏感的神经，掀起她的过往，闪动她的睫毛，招惹她的眼泪，然后让她更加沉默。
　　有人说，安静得让人心疼的女子，忍不住想要拥入怀中柔柔地疼。
　　只是，你能给予的那一份疼爱，能有多长久？






关于春暖花开的等待，是否无期？
                  
　　孤独是一个人的狂欢，我想我会一直孤独，这样孤独一辈子。旁人眼中我是一个永远长不大需要呵护和疼爱的孩子，一不小心就会迷路，不经意就会委屈泪流。所以我选择继续着孤单，拒绝那浮华尘世的喧闹，我害怕迷失，我不想泪流。
　　时常幻想自己能是一个木偶人，不用说话，不用出走，不用思想，只是木然地伫立。没有眼泪，没有悲伤，没有期盼，只是安静地守候。很多时候，我愿意自言自语或是对着娃娃熊说话，也不愿去介入那些喧闹的对白，害怕惊扰我安静的思绪。
　　想想曾经在风雨中奔跑的日子，一路跌跌撞撞，当重重地摔在地上，我用一路的风尘和满身的泥泞包裹那血淋淋的伤，是雨是泪自己也分不清，只知道身很疼，心很冷。
　　想想那些借酒浇愁的日子，倚窗望月，对影独酌，饮下的是浓浓的香醇，品到的却是无奈的苦涩，溢出的是满满的心痛。或哭或笑，语无伦次，或是心如刀割，一切我都只能自行了断。
　　想想那些有梦的日子，我满心欢欣，充满期待，时常在梦中笑着醒来。只是当梦的色彩被苍白替代，当美丽的虚无被现实遮掩，我只能认输，在梦里节节败退。
　　……
　　但不管是什么样的日子，我从不曾停止等待，不曾放弃坚持，我始终相信幸福一直在，只是在我触不到的天涯，在我到不了的海角。
　　从来不愿刻意去留住什么，喜欢以一颗禅定的心看身边人来人往。缘份的天空里，从天而降或是翩然而至，我固然满心欢喜，人去楼空或是曲终人散，我笑着作别，然后在心里许一个百合花的梦，等一场永不凋零的爱。
　　阳光灿烂的日子，那一定有我七彩的梦。
　　风起的时候，那一定是我心中的寂寞在升腾。
　　雨飘的日子，那一定是我的思念在汹涌。
　　雪舞的季节，那一定是我的忧伤在漫舞。
　　……
　　我一直在路上，不曾停止向前的足音，踏着梦想，带着忧伤。就算是冷漠，忧伤，平静，无畏，那也是我心甘情愿的选择。
　　曾经见过的美终不舍忘，曾经给过的好终不能忘，而那些痛却无法忘。有时候真的说不出那个人究竟哪里好，那么久不曾忘掉。春风再美也比不上他的笑，还是我鬼迷心窍？
　　哭过，笑过；走过，错过；梦过，醉过。沧海桑田，千帆过尽，那一场期待的春暖花开迟迟不曾来到。谁乱了谁的心扉？谁负了谁的等待？谁错过了最美的花开？







逃离一种谎言



      在时钟上周而复始奔跑的，
      不是时间，
      那只是指针轮回的谎言。
      时间一意孤行走着的，
      是一条独一无二的路。
      你看不到来，
      也看不到去。
      等你发觉的时候，
      秋叶飘落，玫瑰凋零，窗外几度夕阳，
      你的爱情倏忽不见。
 
      时间一直在悄无声息地磨砺，那些细微：
      你的新发型，
      你对橱窗里那双高跟鞋的赞美，
      你从安娜苏到香奈儿的改变……
      从什么时候开始，他浑然无觉？
      你不甘地问他：你还爱我吗？
      当然，爱……
      你听出他的迟疑，
      你看到他的目光落在别处……
      你指尖一颤，你终于知道：
      时间被穿透之后，
      会有碎裂的声音。
 
      谎言滋长出藤蔓，
      缠绕着你，那么紧，
      你痛得流出泪来。
      可时间从不评判任何，
      它没有表情，
      它总是扬长而去，
      它至多抛下一句：你等着吧。
      等，等，等……
      可是你再也等不到，
      他一身汗水地回来，
      拥你入怀，亲吻你的伤口，一双眸温柔地看到你心底去，
      什么也不说。
 
      你只有逃离。
      做一个时间的旁观者。
      不再参与他的谎言。






林觉民《与妻书》
　　那天看过电影《百年情书》，对林觉民和妻子陈意映的故事有一点兴趣。今日偶然看到这封《与妻书》。共勉之。
――
内容如下：
――
　　意映卿卿如晤，吾今以此书与汝永别矣！吾作此书时，尚是世中一人；汝看此书时，吾已成为阴间一鬼。吾作此书，泪珠和笔墨齐下，不能竟书而欲搁笔，又恐汝不察吾衷，谓吾忍舍汝而死，谓吾不知汝之不欲吾死也，故遂忍悲为汝言之。
　　吾至爱汝，即此爱汝一念，使吾勇于就死也。吾自遇汝以来，常愿天下有情人都成眷属；然遍地腥云，满街狼犬，称心快意，几家能彀？司马青衫，吾不能学太上之忘情也。语云：仁者“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼”。吾充吾爱汝之心，助天下人爱其所爱，所以敢先汝而死，不顾汝也。汝体吾此心，于啼泣之余，亦以天下人为念，当亦乐牺牲吾身与汝身之福利，为天下人谋永福也。汝其勿悲！
　　汝忆否？四五年前某夕，吾尝语曰：“与使吾先死也，无宁汝先我而死。”汝初闻言而怒，后经吾婉解，虽不谓吾言为是，而亦无词相答。吾之意盖谓以汝之弱，必不能禁失吾之悲，吾先死留苦与汝，吾心不忍，故宁请汝先死，吾担悲也。嗟夫！谁知吾卒先汝而死乎？吾真真不能忘汝也！回忆后街之屋，入门穿廊，过前后厅，又三四折，有小厅，厅旁一室，为吾与汝双栖之所。初婚三四个月，适冬之望日前后，窗外疏梅筛月影，依稀掩映；吾与(汝)并肩携手，低低切切，何事不语？何情不诉？及今思之，空余泪痕。又回忆六七年前，吾之逃家复归也，汝泣告我：“望今后有远行，必以告妾，妾愿随君行。”吾亦既许汝矣。前十余日回家，即欲乘便以此行之事语汝，及与汝相对，又不能启口，且以汝之有身也，更恐不胜悲，故惟日日呼酒买醉。嗟夫！当时余心之悲，盖不能以寸管形容之。
　　吾诚愿与汝相守以死，第以今日事势观之，天灾可以死，盗贼可以死，瓜分之日可以死，奸官污吏虐民可以死，吾辈处今日之中国，国中无地无时不可以死，到那时使吾眼睁睁看汝死，或使汝眼睁睁看吾死，吾能之乎？抑汝能之乎？即可不死，而离散不相见，徒使两地眼成穿而骨化石，试问古来几曾见破镜能重圆？则较死为苦也，将奈之何？今日吾与汝幸双健。天下人不当死而死与不愿离而离者，不可数计，钟情如我辈者，能忍之乎？此吾所以敢率性就死不顾汝也。吾今死无余憾，国事成不成自有同志者在。依新已五岁，转眼成人，汝其善抚之，使之肖我。汝腹中之物，吾疑其女也，女必像汝，吾心甚慰。或又是男，则亦教其以父志为志，则吾死后尚有二意洞在也。甚幸，甚幸！吾家后日当甚贫，贫无所苦，清静过日而已。
　　吾今与汝无言矣。吾居九泉之下遥闻汝哭声，当哭相和也。吾平日不信有鬼，今则又望其真有。今人又言心电感应有道，吾亦望其言是实，则吾之死，吾灵尚依依旁汝也，汝不必以无侣悲。
　　吾平生未尝以吾所志语汝，是吾不是处；然语之，又恐汝日日为吾担忧。吾牺牲百死而不辞，而使汝担忧，的的非吾所忍。吾爱汝至，所以为汝谋者惟恐未尽。汝幸而偶我，又何不幸而生今日中国！吾幸而得汝，又何不幸而生今日之中国！卒不忍独善其身。嗟夫！巾短情长，所未尽者，尚有万千，汝可以模拟得之。吾今不能见汝矣！汝不能舍吾，其时时于梦中得我乎！一恸！辛未三月廿六夜四鼓，意洞手书。
　　家中诸母皆通文，有不解处，望请其指教，当尽吾意为幸。






恋爱？
           
 
    看过一出著名的京剧《红鬃烈马》，讲的是千金小姐王宝钏抛绣球选婿，打中薛平贵。父亲嫌贫爱富，悔却前言，王宝钏力争不果，与父三击掌，随薛平贵投奔寒窑。后来薛平贵出征西凉，被陷害到敌营，西凉王爱才，反而把代战公主嫁给了他。西凉王死后，平贵继位为王。王宝钏清守寒窑，备尝艰苦。十八年后的一天，薛平贵偷偷回国。相别十八年，王宝钏已不认识丈夫。薛平贵假借问路来试探她，王宝钏逃回窑，薛平贵赶去说出自己的身份和别后经历，夫妻相认。
    这出戏上演多年，人人都觉得结局皆大欢喜，直到作家张爱玲说了一段犀利的评论：“《红鬃烈马》无微不至地描写了男性的自私。薛平贵致力于他的事业十八年，泰然地将他的夫人搁在寒窑里像冰箱里的一尾鱼。有这么一天，他突然不放心起来，星夜赶回家去。她的一生的最美好的年光已经被贫穷与一个社会叛徒的寂寞给作践完了，然而他以为团圆的快乐足够抵偿了以前的一切。”
    不少中国男人的血管里都流着些薛平贵的基因。但故事里的薛平贵最后好歹也登基做皇上了，而更多男人忙的所谓“事业”，不过是钻营一个职位，赚一点小钱，就以为自己是天王老子，把真正要认真经营的爱情和婚姻看得贱如尘土。
    ――友人说，其实你们女人也很过分，既要男人有事业，又要男人天天陪着自己，试问天下有这样的好事吗？？等到最后，我房子有了，车子有了，却发现爱的那个人已经变了，让我怎么去面对。
    是不是这样呢？一切，人在做，天在看。无愧于心，就好。





不对等的等待
                            
 
　　0岁是个婴儿，3岁就是个会满地跑的孩子了；12岁是个孩子，15岁在很多国家都到了法定结婚年龄了；25岁还算个风华正茂的大好女青年，28岁就岌岌可危一不小心就会沦为令男人女人都谈之色变的“剩女”。
　　可见，三年的时间在漫长的人生里也许不算长，但是对一个女人的青春来说也绝对不算短。
　　站在男人的角度，他叫你多等三年，并不一定认为你做了多大的牺牲，所以也就未必会多看重他所谓的不会变心的承诺。但是你确觉得自己是花费了人生最宝贵的三年。这样不对等的看待“等待”这件事，就会对这段感情的结果有不对等的要求。任何情感的落差，都很容易变成无可挽回的裂痕。
　　不过等不等这个男人，归根到底是你自己的事情，旁人的意见并不能代替你最后的决定。
　　说到底，你对这个男人的信心和他的本质是不是纯良有关，但是和你自己是不是有足够的自信也有很大关系。如果你能自信自己到了二十七八岁仍然有魅力吸引异性、有自信凭自己的能力能在未来几年打好结婚生子的经济基础、有自信自己能够在男友众多的学妹学姐中仍然独占鳌头，那你大可以继续等下去。但是，如果你没有做好足够的心理建设，既没勇气分手，又没有能力掌握和改变自己的人生，更渴望仰仗父母的物质帮助，那不如趁早分手，这个男人远远达不到你的要求，不要再拖延下去耽误彼此。
　　爱情其实和投资很像，都带有一定的技术分析，更包含很多未知的赌博成份。你只有预设了成本底线，想清楚什么是你输得起，什么是你绝对输不起的，才不会沦落到年到色衰，血本无归的地步。






关于旧情人

 
　　在对待旧情人的问题上，男人和女人是有很大不同的： 
　　女人习惯把当下的爱情幻想的很美好，甚至每一次有了新的恋情都把过去的那些恋爱经历否定掉，觉得这一次才是“真爱”。 
　　男人却不同，无论现在身边的伴侣有多完美，前女友永远都是他心中美丽的遗憾。就算是绑定婚姻一一对应，倡导男女平等的现代社会，男人私下里还是会暗自幻想齐人之福的生活，一旦有了功成名就的机会，能够恪守对伴侣忠诚的男人更是少之又少。尽量的占有更多的雌性，是动物的本能：狮子是这样、猴子是这样，人也是这样。所以男人心底里是不排斥和前女友有千丝万缕的纠结的，这些暧昧的纠结会满足他们作为男人的虚荣心，男人会把这看做是对前女友某种意义上的占有，这更能激发他们作为男人的精神快感。 
　　无论当初两个人分手是谁辜负了谁，假若事隔多年前女友找上门来请求男人的帮助，九成以上都会获得成功。男人会把前女友的婚姻不幸当做是自己的责任，而前女友婚姻的幸福却让他们耿耿于怀。很多男人甚至不会拒绝和前女友发生实质上的肉体关系。男人之所以和前女友很容易纠缠不清是因为在心里，男人的占有欲一直暗示着他们，前女友仍然是属于他们的女人。 
　　男人的前女友是女人终身的情敌。所以，本质上，你遭遇到老公一个难缠的前女友，就有做长期战斗的准备。她或许并不想和你的男人有什么实质的关系，无非是满足自己当个隐形第三者的小女人虚荣心理，显示出她其实还是宝刀未老，有点卑微的小魅力。 
　　女人看透了这一点，就也不用太过焦虑了，正确的方法是在防范她的同时站在一定的高度上蔑视她，你的紧张反而会让她有觉得自己很重要的满足感。好好过你的日子吧，男人女人都不时的有点小小的阴暗心理，你的男人也没那么糟糕，你的婚姻也没有多危机，为了这些打破生活的平衡，不值得。






世界上最美的我

　　明镜上惹满尘埃，
　　止水荡起波纹，
　　我躲在菩提树的阴影之下，
　　静默如一株睡莲。
 
　　拂尘寂寞了多年，
　　我蛛网纠结的指尖，
　　也曾繁花似锦，
　　也曾暖玉温香，
　　也曾在亭台歌榭里蹁跹。
 
　　是冥冥中的天意吗？
　　在这棵菩提树下，
　　让我遇见你，
　　我靠近你，刹那间，
　　我的世界光芒灿烂。
 
　　爱情，
　　是拥有以后才开始虚空，
　　还是虚空之后才能拥有？
　　面对世界最美的我，
　　你已不愿，
　　参透这样的禅。







情怯


 
情怯。
宋时的西楼，
不忍目睹沧桑，
在月满时分，
选择在岁月里湮灭。
 
情怯。
寂寞的嫦娥，
舒袖拂去镜里的鬓白，
在雁字回时，
徘徊在桂树下叹息。
 
情怯。
莲花在凉风里娇羞，
听桨声响起，心潮荡漾，
她却只给他一低头的温柔……
 
情怯。
浓墨在宣纸上凝咽，
听更漏滴残，角声清寒，
她在窗前蹙眉等待的情书只写了一半……
 
情怯。
轮回之后，
我们穿越千年的相遇，
在命运的安排里，
为何终究仍是缘迟？
 
情怯。
夜雨之中，
我淋湿了衣衫，
却只能在烈日下握着你送的伞，
听你说：相爱，太难。
 
情怯。
当爱情不懂得勇敢，
我们就注定孑然在星河的两岸。
没有你，
这一弯凄清孤绝的月，
谁来陪我看？





可怕




是谁规定了灰姑娘必须被王子拯救？
 
甚至没有问过灰姑娘愿不愿意，
也没有人问过她爱不爱王子，
好像只要她的脚合适的穿上了水晶鞋，
就应该感激涕零的跟王子回宫，
然后永远在幸福中诚惶诚恐。
 
可怕的童话，
也如可怕的人们，
正如可怕的想当然。
最后，真正可怕的是――王子。




也许

    也许人的一生早就订好轨道，
    一个人得多少失多少，
    都是命中注定的。
 
    天下没有不散的宴席，
    一切全都，全都会失去，
    你的眼泪，欢笑全都会失去。
    所以不要哭泣，所以不要回忆过去，所以不要在意，所以不要埋怨自己，
    走完同一条街，
    最终会回到两个世界。
 
    短的是人生，
    长的是幻觉，
    不过如此。




魔女心思


中国男人就是喜欢幻想妆奁丰厚的美女主动向自己投怀送抱，
同时爱自己爱得死去活来，非君不可。
――
 
小时候喜欢牛郎织女的故事，
很大程度上是被那头老牛的真情所感动。
 
长大了想想这个传说，
到底要告诉我们什么呢？
 
牛郎偷了织女的衣服，
威胁她，
如果不嫁给他，
就不把衣服还给她
――首先，是偷窥；其次，胁迫；加一起可以送公安局去了。
 
原来很多传说，经不得细推，
很多事情都是我们想当然的以为是怎样，
其实， 根本就不是。
 
若一个男人威胁你，
你会爱吗？会爱的死去活来吗？
难说。
如果你可以，
那么你是受虐狂。




想
　　我想飞，却想起我是离不开水的鱼；
　　我想逃，却想起我是不能移动的草；
　　我想你，却想起我是你不要的人。
 
　　爱着爱着，终于天各一方，
　　即使知道你在何处，即使后会有期，
　　却再也无法轻易听到你的声音，触摸你的轮廓，再和你笑，再和你争吵，
　　远去了，
　　从此，思念是钝刀，一天一天割着我想你的心。
 
　　什么叫做缘？
　　什么叫做分？
　　什么叫做可遇？
　　什么叫做不可求？
　　我只是甘心被你毁灭，
　　生和死，只是个鲜艳得让人绝望的童话。
 
　　我愿意用我十年，来换我共你十天。
　　可是我再没有这样的机会了。
　　我知道，即使我在你面前流泪，你也不会再为我心碎。
　　我嘴角牵牵，无所谓。
 
　　我无所谓。




嫁谁？
 
                                                                   
    很小很小的时候，别人问我长大要嫁给谁，我总是想也不想就说要嫁给我表哥。也许小时候接触的异性不多，和表哥在一起时间长，嫁人既然要嫁给男的，那当然要嫁给他。虽然他经常捏我脸，掰我手，我也还是那样说。但是你们放心，在知道有近亲不能婚配之前我已经没有这种孩子气想法了。更何况，身高180cm表哥现在已经结婚了。
 
    十多岁的花季爱美之心占上风了吧，小小的年纪，有了小小的心事，喜欢站在走廊看球场上的帅哥，放学习惯追踪高大的身影，干净清爽的发型，休闲的衣着，明亮的眼睛，优雅不失幽默的谈吐，这不就是王子吗？以后一定要嫁给一个帅帅的王子，那时总是在心里幸福的这样想着。
 
    大学之后，遇到了形形色色的人，接触到了更广的世界，也听说到了这个社会的种种艰辛不堪。心里不免产生了恐惧，也对真爱失去了信心。我不勤快，也不会与人争，以后做什么都会做不好吧，但是偏偏是个没有资本的购物狂，如果想要过上好日子，以后必须嫁个有钱人才对。最好是他疼我，让我没有后顾地去做自己喜欢做的事，比如这个月开早餐店，下个月改开书店。
 
    有一天，在电视上看到一个老爷爷有着慈祥的面容，强健的身体，在院子里打水浇花，突然间我就觉得如果我以后的他老了以后也像这个老爷爷这样，那该是多么幸福的事啊！这样的老爷爷一看就很有亲切感，一定是个有思想有内涵的老人家。还有他笑着逗孙女玩的时候让人看了多么舒心。我就奇怪为什么有些人以前很好看老了却变得很丑，而有些人年轻时相貌平平，老了却显出这样好的姿态。妈妈说那叫老人相，人的面相是会变的，不仅会随着时间而衰老，还会随时间越显出个人魅力。一个人开心快乐地生活，以后的面相自然会变得慈祥亲和，即使人老了也会觉得他充满活力。
 
    是啊，即使是帅帅的王子、多金的公子，如果他们不是开心快乐的人，那么一起生活又怎么会有幸福，帅帅的王子会为了身边围绕的美女而发愁，多金的公子会为了事业而发愁，如果他们不能从自己的苦闷中解脱，不仅自己得不到快乐，身边的人也会跟着受苦。这样的人长得再好，再多钱也只是表面风光，生活是不会有意义的。而真正快乐的人，也绝不是碌碌无为，对生活无所求的人，他们会努力为自己的目标奋斗，只是他们都怀着乐观积极的心态，不怕困难，不怕失败，不会轻易抱怨生活，庸人自扰。而这样也更容易达成目标。他们懂得爱惜自己的身体，不会随便糟蹋。他们的笑容就是自身最有力的象征，会在我伤心失意时给我最大的鼓励。快乐的人都有一颗善良的心，因为不会太计较得失才会少了很多的烦恼，因为善于发现美好才会更加相信这个世界，因为有很多的笑容身边的人就会很幸福。
 
    我想我还是希望自己真正幸福，爱幻想也好，讲现实也好，没有心灵的默契都不会是美好的结合。以后谁还问我要嫁个怎样的人，那一定是个快乐的人！等我们成了老爷爷老奶奶，他还会笑着给我讲笑话，拉着我的手一起去旅行。




带我走


　　曾经，知道了tiramisu在意大利文里，
　　是“带我走”的意思，
　　很高兴，知道如何表达自己的承诺。
　　那会儿，只要你给我一个肯定。
　　我便坚信不疑，
　　“跟着你，去哪里，干什么，都好”。
 
　　As long as you hold my hand ,
　　I 'll go along with you.
　　（只要你牵我的手，
　　我就一直跟你走。）
 
　　你一定不知道我曾经这样写过。
　　不过，现在觉得它没那么好听了。
　　因为，原来你从来就没在意过。






【转】陆琪：就是这么欺负你！――新婚姻法实战推演
                   
 
    新婚姻法司法解释推出后，我提出了强烈的批评，但许多人都不知道为什么要批评，或者有人知道原因，却不知道真正将面临的结果。好，我结合现在中国的司法现状，结合曾经发生过的案例，给大家看四个实战推演的结果，你就知道，这事儿就是这么欺负你！
  
    案例一：小王（男）和小芳（女）谈恋爱，小王把房子钥匙摔在桌子上说：“我为了结婚买了房子，结婚吧。”小芳当然很高兴，有爱情又有房子，这是女人觉得安全有靠的最佳老公，于是两人顺理成章的结婚了。
  
    陆琪推演：从今往后，如果哪个男人把房子钥匙拍在桌子上，你可得小心了。因为你嫁过去并不会拥有一套房子，而只是多了一百万的债务。房子属于个人财产，但债务属于共同债务。从某种意义上来说，离婚的还能争下补偿，不离婚的才最憋屈。在未来几十年时间里，你要为这套不属于你的房子一直还贷款。
    （按照新婚姻法司法解释，小王的这套房属于小王个人财产，但他贷款的债务却属于夫妻两个人共同的债务。对，就是这么欺负你！）
  
    案例二：小王和小芳结婚十年，小芳生了孩子，又含辛茹苦的跟小王一起还了六十五万的债务（还没有还清）。这个时候，小王突然带着个女人回家，说要和小芳离婚，跟这个小三结婚。
    小芳自然痛不欲生，她说：“离婚可以，小孩归我，房子归我，你净身出户。”
    小王却讥笑道：“净身出户的是你。”
    事实上也是如此，为什么？因为根据新婚姻法司法解释，只要债务没有还清，这套房子始终是属于小王的个人财产，小芳只有追讨补偿的权力，没有追讨房子产权的权力。
    这个时候小芳才知道，自己比拆迁户还要惨，拆迁户至少别人还承认他的产权，而对小芳来说，房子她根本就没有任何资格争。
    男人有了小三，房子可以过户给小三，而正式的老婆只能带着小孩滚出家门，没有法律支持他们。
 
 
    陆琪推演：在这种离婚状况下，哪怕男方出轨，女方也没有资格争夺房产，因为房产和她没有任何的关系。新婚姻法司法解释不认可她参与了购房，所以不算共同财产。只认可她参与了负债，所以只能拿补偿而不可能拿到房子。
    小芳供了这么多年贷款，以为自己至少还有一套房，但实际上，不过是在替小三供房，她和孩子根本没有物业。
 
 
    案例三：小芳被赶出家门后，找到了法律条款，她发现新司法解释里有关于补偿的条款，于是去跟小王要钱，索要在十年里自己承担的还款的钱和房子升值的钱。
    小王说（那时候已经和小三住在房子里了），想要补偿可以，但不是随便给的。因为司法解释说了，是合理的补偿，什么是合理的补偿，那要上了法庭才知道。所以各自找律师打打看吧。
 
 
    陆琪推演：这就涉及到中国的司法现实，找律师打打看，就意味着什么都能发生。
    律师会说，这套房子买的时候一百万，现在值一百五十万，但没有升值，为什么呢？因为欠了二十年贷款，总共还款是一百三十万，加上小王首付三十万，是一百六十万。不仅没有升值，还贬值了（十年款根本没还他就不会说了。）
    律师也会说，小芳你住在小王买的房子里十年，省下的房租难道不是钱么？难道不用给房租么？（这是微博上有律师亲口说的）
    律师也会说，你自己说参与还款，但凭证呢？你要举证啊。如果你没有所有还款的银行存根，就不能知道你参与了，那么补偿就要商榷。
    律师甚至会建议男方和你打一场抚养权的争夺官司，理由是他收入比你多，还比你有房子，你没有地方住，就不能好好的抚养孩子。想要孩子么？那就放弃补偿权啊。
    各位可以看到，所谓的合理补偿，其实是有各种打法的。有条款支持你对半分，但也有条款支持他不对半分。
    最后拼的是什么？拼的是谁家关系硬，拼的是谁家律师的关系硬，拼的是谁家是本地人。（这句也是律师亲口说的。）
 
 
    案例四：我们就算给司法一个面子，当它完全的同意了小芳的主张，要求小王给小芳补偿五十万现金（这其实是假想的，按司法解释几乎没可能）。这个事情是否就成了？小芳是否就能拿到呢？当然不行。
 
 
    陆琪推演：为什么我一直强调物业的所有权，而不喜欢补偿权，原因就在于司法执行上。好好的一套房子在那边，但完全不属于你，你拿不到。而就算司法要求小王赔五十万，你觉得一个带着小三生活的男人，会拿出五十万现金给你么？他当然会拖着不给。他会把财产转移给父母，把现金转移给小三，每天刷小三的信用卡，自己身上背满负债，最后告诉你，我就是没钱，你能拿我怎么样？
    我可以告诉你，在中国，你的确不能拿他怎么样。因为没有强制执法的力度。你从一个帮别人还债的人，变成了一个别人欠你钱的人，而未来的日子，你就不断的要钱，不断的被羞辱，直至你放弃为止。
    有钱的是老大，欠钱的是皇帝，这就是现状。
 
 
    这四个例子，已经将事情分析的非常清楚。我从没说过，女人必须要男人买房才能结婚。也相信没有哪个女人因为一套房而活着。但不在乎，不代表就可以明目张胆的欺负人。
    我还是那句话，当社会没有实现真正意义上的男女平等，当社会本身还在欺负女人的时候，就不要提什么法律意义上的男女平等。
    只有整个中国一半以上小孩跟母亲姓，我才相信有男女平等。
 
    以上 
    陆琪（没错，我是男的）



来日方长

　　微笑是最敷衍的表情。
　　谢谢是最客套的词语。
　　我喜欢连名带姓的叫你们。
 
　　感动的时候不说什么，
　　只要给你们一个拥抱就好。
 
　　我承认我很虚伪，
　　但那是只给对我虚伪的人。
 
　　要知道，
　　你们给我的每一分感动，
　　我都有记在心里。
    来日方长，
　　我定会以十分去还。
 
　　若是给我难堪伤痛的，
　　我虽然微笑着不生气，
　　也会一样记在心里，
　　有朝一日也十倍奉还给你。





希望
　　有些人，
　　适当的挽留，
　　有些东西,
　　死命的在乎。
 
　　所谓取舍，只需取得属于自己的，舍弃累赘自己的，
　　倘若属于自己的东西都背负不了，
　　又哪来多余的力气背负额外的东西呢？
   
　　人，
　　只需一心一意的争取自己需要的，
　　至于功名利禄的追求，
　　只是挥霍青春的一种方式而已。
 
　　有些东西，
　　永远不够消耗，
　　那些东西不是金钱，
　　而是时间。
 
　　记得一句名言说过，
　　人之所以痛苦，
　　是因为追求不属于自己的东西。
 
　　我希望身边所有的人都快快乐乐，
　　我希望他们都能明确自己的目标，
　　珍惜现在，把握未来，
　　我希望命运掌握在自己手里！



从来

　　我从来都把你们当局外人。
　　我知道你们也是如此。
　　突然觉得很厌倦。
　　每个人都是这么丑陋的嘴脸。
　　我们的微笑、我们的友好,
　　假的跟商场里的模特有得一拼。
 
　　我们何必呢。
　　我也不知道。
　　记得有人说过，
　　虚伪的人不可怕，
　　他们只是能比别人更现实的活好。
 
　　我想这个世界上，
    爸爸妈妈。
　　没有哪个人比他们更爱我。




等

　　爱了三四年的人。
　　你以为你不会忘了。
　　你信誓旦旦地说要等他很久。

　　直到有一天遇到了一个人，
　　和当初对他一样的心动。
　　然后你才发现，
　　你其实不是那么爱他了，
　　你爱的只是回忆，
　　还有不甘心失去。

　　至于三四年的等待，
　　不过是因为还没遇到更爱的。
　　于是你也要感谢他，
　　三四年来一直做你的信仰，
　　让你还不至于灰心或者堕落。

　　最后你也会带着祝福，
　　开始你新的恋情了。
    
    我们像蜕变了一样，
　　而他不过是陪你青春过。





本科生的数字简历
      一位应届本科毕业生综合自己的优缺点，打造出的一分强势简历：
      基本价值：1800元
      作为一个国家直属重点大学的本科毕业生，在l6年的求学生涯中耗费了父母大量的金钱和感情，需要足够的物质支持来回报家人和提供个人生活基本费用，并用于支付工作技能的进一步发展。
      技能价值：一500元
      明白自己作为一个新闻专业学生缺乏“一技之长”，所能干的工作似乎任何专业的人都可以胜任，但我的优势只有在进入某单位经过一段时间的磨炼后才能有所发挥。为了感激贵单位给予这个“进门”的机会，认为应该减去500元的月薪。
      性格价值：100元
      开朗活泼幽默的性格，能最大限度地使一个团队士气高昂，在愉快的氛围中保持工作的高效。
      沟通技巧价值：200元
      喜欢并且善于与人沟通，待人诚恳，能够得到普遍的认同和信赖。
      专业知识价值：500元
      我的专业课成绩在新闻系中名列前茅，已经获得免试读研机会但自愿放弃。在报刊上发表的新闻 和文学作品得到了老师和实习单位的一致肯定。
      个人意愿价值：500元
      有努力工作以证明自己社会价值的强烈愿望，虚心好学，希望可以向一切有经验的前辈学习，不放弃一切可以锻炼自己的机会，任劳任怨。
      经验价值：一500元
      深知自己的经验欠缺，没有独立地完成过一 次完整的学术研究．也没有组织过大型的社会采访，但是请相信，作为一个具有扎实的专业知识和较高的综合素质的新人，我会很快完成从学生到新闻工作者的转变。
      品德价值：200元
      诚实，勤劳，敢于承担重任并付出全部热情和能力，有强烈的集体荣誉感。
      个性价值：一l00元
      我必须很惭愧地坦诚相告。我不具备一个“闯将”的个性特点，面对机会是需要一个强有力的领导和集体来督促我不断进步。因此我愿意从自己的工资袋里抽出100元。
      自律价值：200元
      严于律己，宽以待人；不迟到早退，不推脱责任，坚定的信念使我在充满诱惑的物质世界能洁身自好，踏实奋斗，并坚信一分耕耘一分收获。
      自省的价值：0元
      时刻不忘自省，不断完善自己各方面的素质和修养，虚心听取意见改正错误，不讳疾忌医。但是也清楚可能有些不为自己所察觉的缺点会妨碍工作，需要同事和上级的指点。
      综上所述，本人认为我的市场价值应在2500元左右，但同时也明白市场供求关系及其他不明因素对此的影响，因此愿意与贵单位沟通协商。
      最后，再次感谢您给予我的这次宝贵机会，并诚挚地期望再次得到您的认可。





你的青梅，我的竹马
                 
      你的青梅，我的竹马。
      小时候，如其他的青梅竹马一般，打打闹闹，流鼻涕，一起玩游戏，不做家庭作业，老师家访之类的。小时候的我太野，都不像一个女孩子，经常摔得整个膝盖都是血，散乱着头发，脏兮兮的双手捏满街上捡到的冰棍棒子，睁着一双大眼睛，或挑衅或好奇或敌意的看着你，或者揍你！而你也是如此。现在的记忆只有这些。
　   你高三的那一年，终于情窦初开，开始了你刻骨铭心的初恋。
　　虽然你小心翼翼的在家人面前保留秘密，可我还是从你匆匆跑出门时兴奋雀跃的脚步声中感受到了你恋爱的气息。
　　我想，能被你中意的那个“她”一定美得很出众吧！
　　
　　即便是如今，你已经和初恋分手多年，她依然也是你心目中最纯洁美丽的女子。
　　我对于你的这段过去，已没有当年的嫉妒和痛苦。
　　记得我曾经调侃着你对这位天仙姐姐圣洁无私的爱恋和付出，也深深的相信她是一个集美貌和智慧一身的女子。
　　所以，她在你最青春帅气的18岁，独揽了你一颗赤诚火热的心。
　　
　　得知你已恋爱的那个夏天，我的心情不言而喻。
　　我经常像一个幽怨的孤魂，飘在你的身后，听着你若无其事和她聊天谈情。
　　我的表情木然而绝望，满耳充斥的是自己心碎一地的声音。
　　
　　那个曾胆怯羞涩的我，在得知你的心已被其他女孩俘虏的时候，彻底的转了性。
　　我偷看你写给她的信件，字字柔情！我为自己的卑微暗恋大声哭泣!
　　于是，我转身跑到你的面前，激动不已的告诉你：难道你不知道我也喜欢你吗？
　　
　　我的眼泪哗啦哗啦，在说出“喜欢你”的告白之后，内心却好像突然得到了释放。
　　我爱的竹马，已经爱上了别人。
　　那么我还有什么奢望去等待去祈求你的爱怜呢？　
　　在我和你表白的那一刻，我看到了你的表情，诧异，心疼，内疚，不安……
　　
　　你和我断断续续的说起你喜欢的那个她，说你们的相识和相爱；
　　你和我不停的说对不起，是你的大意让我误解了你对我的感情；
　　你试图想拉拉我的手给我安慰，可是我却再也承受不起这样的柔情。
　　……
　　从那之后，我决定把你忘记！
　　
　　这么多年了，我还记得那个炎热的下午，我对你赤裸又失败的告白。
　　是的，我的告白失败了！
　　在爱情宣言说出口之时，就注定了黯然落幕的结局。
　　也许是两家的父母太过于熟识，所以丝毫不隐瞒各自孩子的恶行。
　　我的父母，喜欢拿你的慵懒当成教育我们的反面典型，把你的聪明当成教育我们的正面教材，延续至今！
　　而我，也渐渐在父母对你的评价中麻木自己！
　　我爱你什么呢？
　　你飞扬的短发，你健康的肌肤，你明亮的微笑，你帅气的背影……
 
       等到大学。
       大一的我，每个月有500块钱的零花，但大多数都花在琐碎的吃喝上面，还不太注意打扮自己。
　　唯一的大变化，就是长发没有剪短过。
　　于是买各种各样的花头绳，卡通的，可爱的，在室友的“创意”下持续蹂躏自己可怜的形象。
　　我！依然是不起眼的我，爱大笑的我，毫不美丽的我，绝不温柔的我。
　　想起大哥的一首歌《我不做大哥很多年》。
　　其实，对于我，也应该唱上这样一首歌《我不做美女很多年》。
　　所以，我的大一，感情依然是空白的。
　　倒不是我真的多么冰清玉洁，凡心不动。
　　而是当年自己的孤傲个性，确实不足以招蜂引蝶。
　　所以，我的大一的上半学期，在女光混的头衔下，光荣的结束了。
 
      寒假，你找到我，对我说：我们恋爱吧！（至今我都不知道你表白的原因是什么。）
      于是，我答应了。是的，我只是表面上的难以接近，不是不会去爱，而是不愿意，是一直爱着别人。
      于是，开始了长达三四年的异地恋。
      对异地恋的感触是，很辛苦，便宜了移动公司和铁路部门。
      其间，我们的零花钱几乎全部贡献了。
     （此处省略N个字）
     （此处省略N个字）
 
      很多人也许会问故事的结局是什么呢？
      其实，这个故事没有结局。因为已经结束了。
      只是想记下印象最深刻的记忆。那段长长的初恋。
      分手一年多了，有时候会问自己，是不是应该庆幸自己离开了你？
      其实好几次回家的路上遇到你，不过我都装作不认识的回避了。这样也好。
      你的青梅，我的竹马。我们终于彻底的远离了彼此，而且活得很好。



刘备的青春期
        刘备小时候一直很郁闷。在卢植老师那里辛苦读了几年书，原以为能混个公务员什么的干干，谁知到头来还是得自谋职业。刘备心里苦啊。自己一无关系，二无钱财，除了想法多卖两双草鞋来糊口外，又能怎么样呢？
        说起来，刘备的起点是稍微低了点：生在穷乡僻壤的涿县不说，三代以内也无人做过一个像样的官。刘备穷啊：穿衣基本靠纺，吃饭基本靠赏，取暖基本靠抖，结婚基本靠想。人道是穷则思变。刘备刚过15岁，刘母就用四处奔波辛苦求来的钱赶紧送他出去游学，期盼将来有个好前程。真是可怜天下父母心啊！墙上的标语说得好：“要致富，读书当官是正路。”但对于刘备的智商来说，读书显然是一种折磨。所以后来当张飞违犯军纪时，刘备的处罚措施就是让张飞读书，认认真真地读书。当然这是后话了。
        郑玄老师对刘备这个学生则一直不感冒：明明穷酸，却与高干子弟公孙瓒等人一起鬼混充阔；不好好读书，却自吹有大志做大事，爱和黑社会的人交往；人也长得丑，偏偏哪里都敢去。毕业了，刘备终于别了郑恩师，却越发郁闷：这年头，草编生意不好做啊！经济不景气，又是恶性竞争，再加上刘篾匠影响市容的长相，唉，刘篾匠常常是吃了上顿没下顿。除了几年商业磨炼增长了些见识外，刘篾匠发现生活对于他来说，星星还是那些星星，月亮还是那个月亮。
          圣人有云：“情商高者治人，智商高者治于人。”从梦中饿醒几次后，刘篾匠终于悟出了一个道理：花儿为什么这样红？因为公孙瓒曾经在练习时把我打得满脸桃花开；我为什么这么穷？因为我的草鞋、草席和别人的没有什么不同。反正饿醒了也就睡不着了，刘篾匠就绞尽脑汁地分析起自己的核心竞争力来：皇帝姓刘，老子也姓刘，俗话说一笔难写两个“刘”字，说不定老子这个“刘”比皇帝那个“刘”还牛些。既然那么清高的郑老师都对皇室宗亲有好感，说不准皇室宗亲这个东西还真能给咱家带来一些好处。刘篾匠思前想后，越想越兴奋，连肚子也不饿了。
        《商经》第二章第二篇第二节第二句说：“要钱不要钱，圈子要扯圆。”天亮后，刘篾匠送出去两双草鞋，当天下午就换回一本破旧的新家谱。嗬，吾乃堂堂中山靖王刘胜之后也！各位，中国文化和经济的第一次联姻就这样被刘篾匠天才般地完成了，并从此开创了一个崭新的时代。
        从此，刘篾匠的简历的第一行是这样的：我本汉室宗亲，姓刘名备，字玄德，我朝中山靖王刘胜之后也。




我与公交车
    每一天清晨，正是在公交车的召唤下，我开始新一天的疲惫追赶。
    我所谓的“追赶”并不是追公交车，对于我等泛泛之辈，公交车是只能等而不能追的，而等车又需要一种心态，使时间不至于被焦躁拉长。
    我对计划生育迫切性的认识，正是从坐公交车开始的。乘车者的可塑性被发挥到极致。人群的推挤把人扭曲成各种奇怪的姿势，一堆人绞在一起的时候往往分不清每个身子的归属，但是从脸部的龇牙状可以揣测出个大概。这个时候体积庞大的人是不受欢迎的，人们被肥大的身躯挤得形变加剧时，那两眼迸出的凶光仿佛在怒斥：“你怎么不买两张票?!”
    印象里，公交车有一种莫名的霸气，仿佛那道路天生是为它们开辟的，别的车都名不正言不顺。于是在高峰时段，耳朵里常常是司机不堪的骂声。通常是司机一个急刹车，一连串的骂词就因惯性喷薄而出。在车内亦是一副颐指气使的做派，车内的气氛是难言的压抑。
    雨天的时候，一股股水柱顺玻璃蜿蜒而下，窗外的风景变得支离破碎，这时倘若车内还开着灯，整个车厢会呈现一种与外界隔绝的错觉。车内缭绕着一种让人胸闷的雾气，狭小的空间给人一种不断逼近的压迫感。
    也许大多数司机试图让自己那一方小小的驾驶室与身后的嘈杂隔绝，我所乘坐的车次里大多都放着“交通之声”之类的广播。我对其一般并不反感。广播里到底放的是什么我并不在意，我觉得它的意义在于屏蔽了许多惹人懊恼又恰是无孔不入的闲言碎语，这正如我心烦的时候习惯开大耳机的音量，压制住心底丛生的杂念，蜷在被嘈杂湮没的一隅独自清净。
    但也有个别的情况，一车怀着不同情绪上车的人，在下车的时候或多或少被车内的声音抹上了点印迹。譬如早晨我常乘坐的公交，有位中年司机，对邓丽君的歌情有独钟。坐他的车，一种缠绵又怀旧的情绪溢满车厢。邓丽君的声音是轻灵而有弹性的，翩然把人引领回记忆中。满车的人下车的时候，脸上都荡漾着一种神往。从这个意义上说，这位司机实在是个了不起的DJ。但这又何尝不是坏事，一天的情绪无来由地被别人的情绪浸染，以致要花费不少力气将其覆盖，才能描上带着自己生活印记的色彩。
    每天，公交车上的时光总是最先从我的记忆里蒸发，所以我竟无法找出一件在确定时间和地点发生的事情，作为我与公交车种种缘分的清晰佐证，只依稀有个模糊的印象。如果有事晚回家，车里较空，我喜欢坐在公交车的最后一排，而且是最靠窗的座位，理由是在那里可以对整辆车的内部一览无余，有一种莫名的安全感。然而后排的座位下有发动机，颠得厉害，还发烫。
    回家的路上我不习惯对一天的生活进行盘点，在公交车上我的思维始终呈一种真空状态――类似晨起时最初睁眼的几秒。这种神志清醒但思维处于休憩的状态对我绝不是可有可无。走出车门的那一刻，我有一种洗澡过后焕然一新的新鲜感，对此，我谓之“洗脑”。
    某日做了一个测试，结果表明我是个生活非常被动的人。乐此不疲地进行自我剖析后，我把它归咎于乘坐公交车的经历，因其中充斥着太多被动的守候和被迫承受的无奈。当等待的焦虑与压抑时的反抗演变为安之若素、逆来顺受，当看到前方有车姗姗进站，却丧失了想追的欲望，我知道，我在一点点变“老”。
    不难揣测，日后的生活轨迹大抵如此，约略地确定目的地，至于当中的顺利或坎坷、迅捷或迟缓便不由自主。恍然间命运将我推至目的地，下了车眼前已是另一番情景。这还不算坏，倘使搭错车或被命运捉弄，便只能被独自弃于某个陌生之地，惶恐不知所措。





墙，距离，美
       雨后，空气中没有了中药般的黏腻与苦涩，到处弥漫着清新的薄荷糖的味道。这感觉是柔滑的，像丝绸拂过人们的脸庞。
       在城市的一隅，我发现了一道矮矮的院墙。墙外，胡乱地堆着大大小小的石砾，混着几捧湿沙和雨后特有的泥泞。出于好奇，我抬头望了望墙内，有些吃力，但并不高的墙放行了我的目光。
       天啊，那是怎样的一个妙处啊！一个废弃的小院，房根下挤着一簇肥嫩的蘑菇，旁边生着几丝娇柔的绿草，中间还点缀着不多的细小的花儿。花儿并无艳色，但几瓣纯净的白环绕着那细柔柔的金黄的花蕊，是怎样的一种灵韵啊！我凝视着，不时有水珠从墙头滚落，浸湿了衣袜，我却浑然不知。脑中突然闪过“一枝红杏出墙来”的诗句，却觉得那红杏太呆：墙内不比墙外好上百倍？
       此后，我一直难忘这奇遇。于是，在一次雨后，我又来了。哪知，却又有了变数――墙被拆了。
       一堆残碎的墙的肢体中，夹杂着曾经的花儿、曾经的草儿和曾经的一切。泥水流淌着，我无须再费力伸头去看了，它已没有了上次的惬意。草就是杂草，花儿就是野花儿，长在泥地里，看不出什么美来。我怅然若失。
       不久，却似悟出了什么味道来。有道是“距离产生美”，莫不是那在作怪？隔墙而望，一切都可望而不可即，它有微妙的神秘魅力。没了那隔膜，一切都尽在掌握，却又没什么意思了。这人可真爱作践自己，得不到时，什么都好；可得到了，却成了无用的东西。
       风轻飘飘的，空气还是那么清新，但好像有什么不一样了。为什么呢？




那时，我期待一条裙子
                     

          小时候发生过的许多精彩的故事，到如今我什么也记不得了，唯有小姨的那条白色的连衣裙，在脑海中怎么也抹不去。

        那时的小姨，正处于一个女人生命中最为亮丽的季节。她身材窈窕，削肩、细腰、双腿修长，光背影就足够叫一个流鼻涕的小女孩艳羡不已。我常常极为入迷地蹲在小姨的闺房门口，看着一身白裙的小姨，像蝴蝶一般、像梦一般飘飞于卧室和客厅之间。美丽和典雅，尽管在我当时的词汇里找不出来，但我总有这样一种期待：要是有一天，我也能穿上小姨那样纯洁、飘逸的白裙子，想象一下穿在我身上的滋味，那一定好极了。可惜外婆家中总有太多的人，让我不能完成心愿。

        我有时会这样傻想：要是我穿上了小姨的白裙子，我的胸脯一定也如小姨一般丰满，我的肩膀一定也如小姨一般好看，我一定也会有小姨般俊美的脸蛋。就在这种对一条童话般美好的白裙子的期待中，我度过了一个又一个美好的夏天。

        终于有一天，我惊喜的发现，外婆家中那些常待在家里的人竟都不在家！于是我极为迅速地跑进小姨的房间，迫不及待地打开衣柜门――天啊！那条白色的连衣裙恰好挂在那里呢！我感到心都跳到嗓子眼儿了，连手心都感到了它的跳动。

       等我终于抖抖地取下那条连衣裙时，我差一点幸福得晕倒。我脱光了自己的衣服，飞快地把瘦小的身子套进那条裙子中去，然后又飞快地跑到镜子前去――我想看看，我穿上白裙子之后，是不是如想象中那样好看。中间好几次踩到没提起的裙边，好几次摔倒，但那天我没哭。等到镜子前一看，天啊，那个腰带拖地的小女孩，那个黑黑的扎着羊角辫的小女孩，那个双手尽力伸开，但还是撑不开连衣裙的小女孩，那个流者鼻涕的小家伙就是我吗？我感到一种巨大的失望，但是还不足以使我脱下这条白裙子。我在镜子前踮起脚尖，仰起头，身子还像模像样地旋转了几下――那感觉，就像灰姑娘穿上水晶鞋变成了公主。

       这时候屋子里很静，只有屋子外面偶尔传来的几声母鸡唤小鸡的咯咯声，还有外婆在阳光下拍打被子的噗噗声，以及童话中的公主翩翩起舞的脚步声。

       现在想起来，那时对一条白裙子的期待，溶入了一个小女孩对成长的多少希冀，对美的多少梦幻啊！



阿甘――《阿甘正传》
       
 
    找不到一个贴切的词来形容他：愚蠢，单纯还是幸运?对他的感情亦难以诉诸笔端：喜爱，怜悯还是羡慕?也许毋庸赘言，他就是他，一个经历不凡、近乎奇特的美国人――福雷斯特・甘普。
一
    阿甘的智商只有75，他的人生却因他的智商而阴差阳错地变得格外明朗。他毫无方向地奔跑到橄榄球场，被教练相中，成为了橄榄球星。为了已故战友巴布并不认真的一句话：“打完了仗，我们就去捕虾。”他筹集了钱买了一艘捕虾船，天天漂泊在海上，竞意外地因此而致富，成了闻名全国的富翁。
    他的好运来得如此汹涌，与他从不起波澜的面庞形成幽默而深刻的对比。大多时候，他只有一种眼神，木然却不冷漠，似乎总有心事――简单而天真的心事。他用这种眼神应对一切。当黑人长官冲着他大吼时，当校车里的同学们向他投来蔑视的目光时，当调皮的孩子不怀好意地扔来石头时，他都以这种眼神来面对。
    因而，人们笑他傻。他真的傻吗?不，那是善，是博爱。“恐惧来自敌意。当我被充满敌意的军队包围时，我没有感到害怕，因为我从未对他们怀有敌意。”缅甸民族英雄昂山素季如此说。阿甘也如此。他不需要原谅谁，因为他从未把谁当成敌人。
    面对长官暴躁的命令，他不卑不亢地回答：“是，长官。”人们笑他笨，他说：“蠢人就做蠢事。”一切回应都心平气和，仿佛肯定对方的话，又在不知不觉中让人一惊，进而生出一丝敬意，敬佩他的冷静、他的胸怀。
二
    电影外，只有一种人会拥有阿甘那样纯真的眼神，那就是孩子。《圣经》说，要像小孩子一样生活。儿童的思维简单直白，话里不藏玄机，还把所有人都当成小孩来对待。
    阿甘一生都在用小孩的方式思维。约翰逊总统接见越战退伍军人阿甘，给他颁发荣誉勋章时，总统开玩笑地说：“真想看看你屁股上的枪伤。”阿甘犹豫了几秒钟，迅速转过身，脱下了裤子。他的天真让在场的所有人都乐不可支，仿佛回到了孩提时代。
    一个孩子站在成人堆里，就如同墨水泼进了雪地里，迅速地扩散、蔓延，直到把第一朵雪花全染成了墨梅。仅仅因为孩子们身上散发着人性中最纯洁、质朴、本真，最不加修饰的美，他们往往是最能将旁人同化的一个群体。这也许就是成人和孩子说话时，会不由自主充满童稚的原因吧。
    像孩子一样为人处世，阿甘仿佛一直是弱势群体中的一员。人们即使不呵护他，也不会去伤害他，更无提防的必要。因而比起其他的所谓的正常人、聪明人，他少遭遇了许多暗算与陷害，活得轻松自在。而他不加修饰的禀性也令人发自内心地喜爱他，一次又一次地提携与援助他。
他的智商不高，却打下了他高于普通人的基础。
三
    生命就像盒子里的巧克力糖，你永远不知道下一颗会是什么滋味。
    这是影片的开场白。阿甘坐在公交车站的长凳上，目视前方，像是自言自语，又像是与身边等车的少妇搭讪。
    这话乍一听很宿命，回味起来却能品出一缕豁达与超然。不是吗?把生命视作巧克力糖，多么有情趣，多么生动!没有必要去揣测未来，猜对怎样，猜不对又怎样，下一颗巧克力糖并不会因此而变味。至于那已人腹中的巧克力糖般的往事，就更无须驻步回眸了。阿甘头脑里只有一句话：“阿甘，快跑!阿甘，快跑!”每当小阿甘被人欺负，好朋友珍妮总是这么冲他喊。是的，快跑，向前跑，不回头。
    于是，当阿甘想做一件事时，他就心无旁骛，勇往直前。一个晴朗的下午，他跑出院子，脑中掠过一个念头：既然跑了这么多，为何不再跑下去呢?于是他跑到了村口。他又想，既然跑出了村，为何不横跨全州呢?于是他就穿越了整个州。
    确定一个目标后，他从没想过成功了会有多么辉煌，也不会顾虑失败的狼狈，因而得以全力以赴，只为做好一件事而努力。若出于某种目的而把完成这件事当成一块跳板，难免会患得患失，思前想后，
    最终顾此失彼，在疲倦中败下阵来。倒不如像阿甘那样，战场上只为救人而救人，未曾想过战功和勋章，更不会想到总统的接见。于是在
意外地受到这些荣誉时，他便感受到意外的幸福，如同感受到了上帝额外的眷顾。
    叔本华说，避免很不幸福的最保险的办法就是不要求很幸福。因为长久的过度欣喜会让人在不知不觉中提高幸福的标准。正如一个吃了蜂蜜的人，一段时间内无法再让蔗糖满足自己一样。
    不汲汲渴求结局的完满，降低智商，缩短眼光，只追求踏踏实实地一步步走下去。正如整部影片缓缓地开始，娓娓地叙述，静静地结束。平淡而简单就是阿甘的人生，也是他的人生哲学。
    也许此刻，你已领悟到阿甘的智商其实并不低。





琉璃岁月
    我时常提起笔，书写自己的童年，书写自己的青春，书写那些沐浴在温暖阳光下的琉璃岁月。我游荡在文字间，找到属于自己的快乐与悲伤，它们像一只只千纸鹤，带着我飞得越来越高。
旋转木马的天堂
    没有旋转木马的童年也是一种遗憾吧，小时候，并没有太多的机会玩上这么华丽的游戏。但仍记得，总以为骑上木马就可以周游世界，骑上木马就可以开始流浪，骑上木马就可以寻找属于自己的一片天地，唱着笑着，我陶醉在这欢乐的旋转之中。
    友人说过，旋转木马其实是很哀伤的。只要我们一骑上马，就只能看见前面一匹马，无论再过多长时间，无论再怎么上下颠簸，就是追不上。
    那么，没有旋转木马的童年是没有哀伤的童年吗？可是那些坐上木马的孩子，那么开心，笑靥如花。
    有一首歌这样唱：“拥有华丽的外表和绚烂的灯光，我是匹木马身在这天堂，只为满足孩子的梦想……”
    旋转木马，依然是欢乐的天堂，是孩子成长的起点。
飞翔的蒲公英
    小时候，时常会摘下路边的一种野花，把它放在嘴边轻轻一吹，漫天的白色精灵在半空中飞舞，妈妈告诉我，那种花叫蒲公英。在幼小的心灵里，蒲公英总是无比坚强，它们总以为只要背上白色的行囊，就可以拥有离开家的信念，就可以拥有追逐梦的理想。
    我稚嫩的心灵和蒲公英一起飞翔，跟随着轻风追逐梦想，可是，生活并非事事如愿，当我们陶醉于亮丽的旅途风景时，一旦梦醒，路在何方？前面真的有梦想吗？
    我听见蒲公英对着风说：“风儿啊，请你停一停，这里的风景太美丽……不，请不要停，我还要去寻找我的梦想。”
    蒲公英，笑过，哭过，彷徨过，失落过，无奈过……飞翔的蒲公英，是孩子们追逐的旅程。
    阳光轻轻照耀，我的童年像装在瓶中的糖果一样，闪闪发光，那些琉璃岁月，是我曾经美丽的梦。伴着阳光，我快乐地成长着；伴着阳光，我走过了每一个寻梦的旅程；伴着阳光，我心存希望，陶醉在风一般的琉璃岁月中。






钱？前？
       向前看？向钱看？也许很多人认为应该选择“向前看”。

       但我却主张：向前方的“钱”看。

       俗话说：“钱钱钱，命相连”，“一分钱难倒英雄汉”。人只要生存，你说衣食住行哪样可以离开钱？钱这东西，虽不是万能的，但没有钱确实是万万不能的。长期以来，人们嘴巴里鄙视钱，但生活却离不开钱；心里想着钱却又羞于说钱。其实，想钱说钱赚钱有什么不好？就连几千年来被国人奉为“大成至圣先师”的孔老夫子，虽口中极鄙视金钱，但也离不开钱。孔子弟子三千，最得宠的是大商人子贡。如果没有子贡的钱，孔子还能够周游列国去推销他的学说么？
       几千年来，金钱在中国一直含冤受辱，什么“钱财如粪土”、“有钱能使鬼推磨”，什么“财迷心窍”、“向钱看齐”，人们将金钱骂得狗血淋头、体无完肤。诚然，为了钱，社会上出现了奸商、市侩和骗子，出现了盗窃、抢劫、贩毒、诈骗、杀人等罪恶，然而这不是钱本身的错误，而是有些人对金钱的贪婪。水能淹死人，但我没见过有人不喝水的。金钱没有直接害人，人却将许多罪恶栽到它头上去，这可能是最古老的强盗逻辑了。

       钱，“失之则贫弱，得之则富强”。不论你是“喻于义”的君子，还是“喻于利”的小人，不管是“无比优越”的公有制社会，还是“腐朽没落”的资本主义社会，都不能没有钱。国家是否强大，民族是否富有，科技是否尖端，艺术作品是否价值连城，世界上的评判标准千差万别，唯有一个举世公认的品评标准――那就是钱。个人的幸福、企业的发展需要钱：民族的富足、国家的强大需要钱。昔日灰溜溜的战败国――日本、德国，现在为何敢闹着要成为联合国安理会的常任理事国？还不是因为他们有钱！

       钱不但能使人富裕，使国家强大，还能推动社会的文明、进步和发展。古语云：“富足而知耻辱。”如果一个人穷得衣衫褴褛，连饭都没得吃，你还要求人家一定要去“五讲四美”，要去装绅士扮君子，这现实么？贫穷和野蛮是孪生兄弟，只有富裕才能使社会真正祥和。一些发达国家的社会文明程度比我们要好得多，即是无可否认的事实。

       人没有钱不能生存，但人不是为钱而生存。

       “君子爱财，取之有道”。钱既然是好东西，为我们带来文明与富强，为何不理直气壮地去想钱、谈钱、看钱、赚钱？只要光明正大，合理合法，就该大胆地说一句：“向前方的‘钱’看！”






遗失的美德
       中国人喜欢赞美苦难，美化苦难，这种观点把一切需要解决和改良的问题都转化为一个无私奉献的道德自律问题。这是一种毫无血性的评论，它把一个人无法选择的行为、别人的痛苦变成饭后谈论的资本。鲁迅先生曾称这种文化培养出的道德为“瞒和骗”。所以，我们认为这种“苦难美学”不值得追捧。

      然而，当今社会的许多现象令我们不理解。一个几岁的小女孩因当环卫工人的妈妈生病，只能替母亲清扫大街，结果却被评为“最美的环卫工人”，丝毫没有联系到社会和环保部门的责任；一个乡村女教师三十年如一日，省吃俭用，自费买砖，手提肩背，将一座学校背上了山，结果被媒体高度赞扬，却丝毫没有提到政府和教育部门的责任；感动中国的苗家赤脚医生李春燕为方圆百里的乡亲看病，被高度赞扬，却丁点儿不提乡村医疗问题。我认为这种对待苦难的观点是一种畸形文化的滋生，是逃避现实的一种美化手段，是对苦难的一种扭曲的理解。千年古训已被当今社会浪潮冲刷得变了形状，褪了颜色，而滴在我们身上的血和泪却成了我们美好苦难的牺牲品。我们需要正确地理解苦难、对待苦难。

      那么，怎样正确对待苦难呢？周国平曾说：“没有浪漫气息的悲剧是我们最本质的悲剧，不具英雄色彩的勇气是我们最真实的勇气。”我认为这是理解苦难与对待苦难最好的诠释。就像那句话说的那样：受苦的人没有悲观的权利，那么观看受苦的人也没有评论的权利。一个人只有真正领略平常苦难的绝望，他才会明白，一切美化苦难的言辞是多么虚伪，一切炫耀苦难的姿态是多么做作。更有甚者，给贫穷大学生捐了几个钱，就要被人在电视机上痛哭流涕感恩戴德，来扬名自己。这种对待苦难的行为是应该被唾弃的。毫不客气地说，这是一种对待受苦人的人格的蹂躏与践踏，正是这种对待苦难的行为造成了更多的苦难。所以说，正确对待苦难是一种美德，也是人性中最本质的要求。

      正像罗曼・罗兰说的：“只要有一双诚实的眼睛一同为我哭泣，就值得我为生命而受苦。”对待苦难，我们只需要一双诚实的眼睛，一种最基本的美德。然而，为什么这种美德已慢慢地在人群中消隐？
 





80后的裸婚时代
    《裸婚时代》讲述了80后的男女刘易阳和童娇倩，在无房、无钱也缺少家人祝福的情况下，仅凭着爱情和生活的勇气进入了婚姻。在一系列现实的琐碎烦乱中，经济条件的窘迫也无疑造成了诸多矛盾困惑，孩子的到来也没有带去希望，而是更让两个人的情感维系变得日渐脆弱不堪。
    一个现实题材的情感故事，却在讲述着很多人的生活现状，光有爱该不该结婚？没有房子是不是就没有家？当我们已经很努力承担婚姻里的种种责任时，为什么带来的不是幸福甜蜜而是疲于奔命后加速厌倦？和钱无关的爱情婚姻，却又要在钱的负累中敏感易碎，“裸婚”的精神在现实里消磨殆尽，残酷的却不只是生活还有人心。看到离婚后刘易阳说起“失无所失”，只怕流泪的还有我们这些旁观的心。原来，有些分手不光是失去了现在的全部，还有可能再失去没有得到的那些。
    都说爱情是件最纯粹的事情，可纯粹的爱情却在这样的时代里举步维艰，婚姻的水到渠成中又因为高房价和高物价，而变成了情到深处依旧居无定所，心无所依又会一直空虚彷徨。这样的时代现状毁掉了很多年轻人的梦想，大家都不知道自己要为什么而活，又在为什么而做，还说爱情几乎就是奢谈，再说婚姻几乎就是疲惫。也曾经说过，“裸婚”终究不过是在做戏给别人看，即便有爱情也未必抵得过柴米油盐，勇气永远可嘉，过程却更加任重道远。
    结婚时的誓言总是好听，离婚时的悲怆也总是裂肺，一颗心的流离失所原来和有没有房子无关，一段情的失无所失原来和有没有钱无关。“裸婚”不该徒留情殇，既然你体味过了极致的爱情，那就要些耐心执著和努力，让这个时代因你们而尽显美好，既然你相信过第一秒的“我爱你”，那就给些时间坚信和温暖，那最后一秒的“我依旧爱你”。
    如果你有勇气裸婚，那么，你便拥有最纯粹的爱情。
    裸婚的归宿之于婚姻，回复到最简单的梦想，却又是最难以实现的纯粹爱情，如果说单身就像是断线的风筝，那么婚姻是让这风筝尘埃落定于温实的大地，从此不再漂泊无依。裸婚却不同，它只能暂时装上纤细的丝线，风筝还依旧在天空漂泊。所以说，婚姻是幸福的归宿，裸婚是幸福的赌注。
    恰好是这样的赌注，给裸婚的男女下了一个诅咒，必须具有足够的勇气，背弃人类最本质的欲念，才能得到最终的幸福。所以裸婚，其实是一场关于欲念的私奔。如果你有勇气裸婚，并且坚持到最后的幸福，那你便会拥有最纯粹的爱情。
    相爱容易相处难。裸婚就像一枚硬币，一面写着幸运，一面写着不幸。幸运的，得到了纯粹的爱情；不幸的，让细节打败了爱情！






你们的爱情多少钱一平米？
 
                                                       
 
      他们从相识到相恋有7年，但女方却在一个富家子的强烈追求下舍下男孩而投奔了另一个人，原因只是，跟男孩的供房还贷压力太大，而另一个人则有不需按揭的大房子。
　　半年前，我跟朋友一起，对这个逃跑的女生表示鄙薄，觉得现在的女生都太势利眼了。但半年后，我觉得这个女生做得也没有错，我原谅了她。
　　为什么呢？是女人太贪心吗？或许，房子只是一个必备，一个安全感。就像《蜗居》中的情节：海萍准备买房，“你负责问你爸妈借4万，我负责问我爸妈要2万，另外2万我把海藻结婚的钱拿来先用一用，让她等等再结。”海萍的恋人觉得这样太折腾，也太要命，但海藻却为海萍辩驳说，“她想要的那个房子，不是生活的装饰品，而是生活的必需品。”
　　是的，房子已经成了男人与女人的爱情大敌，成了男人与女人的相聚与否的关键，有房则聚，无房则散。甚至可以说，房子成了年轻男人的公敌，是男人新增加的情敌，有了房子你的爱情就顺风顺水，无房则你的爱情总是诸多磨难。
　　房子是男人的新情敌，男人该怎么做？
曾经与一位富豪吃饭，席间谈到女人，我说，现在的女孩都不怎么靠谱――现在的女生都爱钱，都爱有钱男人。对于一个没钱的男人，哪怕他有满满的爱，他也未必能获得女生的认同。哪知这位富豪却说，其实，做男人应该像探照灯，在照着别人的同时，也照到自己。言下之意，男人不应该责备女人，而应该首先掂量自己。
　　这位富豪还用手电筒来做比喻，说现在的人都喜欢做手电筒，基本上只看到别人，看不到自己。
富豪的论调包括：先别问女人能给你什么，而要先看你能给女人什么；女人是用来爱、疼、关怀、喜爱、赞美、呵护和宠的；请女人吃饭，要不看菜价，任意点喜欢的；当一个女人三十岁的时候，她最起码有一辆小车，有一定的存款，或者，有一个保姆来收拾自己的家务；当女人去买衣服、鞋子的时候，她不必因为标签太贵而对售货员说，这款式太土不好看；她应该有更多的时间来保养自己，而不是一到三十岁就成了黄脸婆……
富豪的观点颇有代表性，记得，著名编剧王海_就曾说过这样一段话：“自古以来，人们的择偶标准就是门当户对，郎才女貌，在此框架内才谈得到是否合适。有人说，不管对方条件如何，只要人好就行。我觉得此话较虚。什么叫‘人好’？我总说，乞丐把最后一口饭给你，富豪一掷千金，你肯定会选择后者。”基本上，我现在也持这种观点；所以，我也赞同那个富豪的观点：你不能总是指责女人物质，因为现实确实无奈；与其埋怨女人、苛责女人，还不如埋头发奋多赚点钱呢！
　　不过，房子虽然重要，但也不是一切。正如我在《细节给力爱情得意》的封面所说，“决定爱情成败的不是房子车子票子这些大的事情，而是两个人相处的点点滴滴，于细微处看见爱情。”没有了真心，没有细致的关怀，住在别墅里，也不过是苍凉。






那是……
    书山似海，淡若烟雾的墨香似有若无地游离在这一片蔚蓝之下，谁的歌喉使浪起云动，蓦然降临?
葬花吟
    哀伤的语调犹如飞逝落红，淡淡地讲述着一枝海棠的过往。
    你轻皱着两道弯眉，无力的玉手软软地摆着手中的花锄，将无数落花尽埋于净土之中，随土化去。
    你也期望如这落红，“一杯净土掩风流”罢，寄人篱下的凄苦，幸福的可望而不可即，一切的一切在你的心中留下千万道旧伤新疤，汩汩涌动的鲜血融化不了你心中的哀怨，于是你奋力一挣，驾起双翼回归天尽头的香丘。
    杜鹃啼血，可是你留下千年未变的咏叹调!
柳絮词
    东风渐起，吹醒一园芍药，在酒香的浸淫中轻吟浅唱。
青石上沉酣的倩影惊飞花相无数，你挽一髻蓬松松的青丝吞吐你胸中的豪气。
坎坷的命运抚不平你嘴角漾开的笑意，琉璃世界中的割腥啖膻更彰显了你巾帼红颜的心胸，心直口快的你为这冷清清的园子平添几分妩媚、几分活泼。
    你没有悲天悯人的长吁短叹，没有圆滑世故的左右迎合，你永远保持着一份诗意，超然物外，尽显你花相的高贵。
    柳絮纷飞，你童真的歌谣摇开了一方新的天地。
螃蟹咏
    芳华尽谢，牡丹的高贵还静静地演绎着一段无奈。冷香丸的清芳压低了你上清苑的傲骨，于是你不得不绽开你的笑意，款款地轻移莲步，做你大家闺秀的典范。
    你是无奈的，杨妃扑蝶的烂漫隐于人后；你亦是孤独的，滚滚而来的骂名压落你瞬间的光华。没有选择的你偶尔直抒胸臆，讽刺螃蟹，却也只能付之一炬。
    于是你孤独地流转数百年，用足尖在柔嫩的花瓣上弹奏着深沉交响。
    掩卷余思，红楼女儿的迷梦谱成一支新曲，淡淡地传唱了数百年。那一首歌中，泪的痛，血的痴，可有钟子期在听?
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
      满纸荒唐言，一把辛酸泪。都云作者痴，谁解其中味?





我和诸葛亮一起漫步
       夜阑人静，万物皆睡。天上的流星依旧，我坐在竹椅上，望着天空那弯暗月，是离愁，别有一番滋味在心头。一阵微风起，只见一人拿把羽扇，端站在前方，仔细察看，原来是中华智星――诸葛孔明也。
       只见他徐徐地道：“夜深人静，明月当空，如此美景，何不出来一同漫步?”句句出口，如美妙动听的音乐传入耳中。君子成人之美，于是，我和诸葛亮便漫步在庭中。望着他的背影，曰：“卧龙先生，您上知天文，下知地理，博学多才，一心只为报答先帝三顾之恩，可曾后悔?”他回过身来，沉默许久，道：“如你所言，人称‘智绝’的我本应在陇中安度余生，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯。后先主真心请我，我感到莫大的欢欣。遂许先主以驰驱，毕平生之力，辅助先主，此情此义，乃我报先主的知遇之恩也。”
       听完后，我默默赞许，为诸葛亮淡泊明志，宁静致远的胸襟所折服，又为他忠心不二而钦佩。
       而后，我又向诸葛亮讨教：“先生您自出道以来，火烧新野，使曹军落荒而逃。再而出使东吴，舌战群儒，气势非凡，借风借箭，智算华容，当真高管仲、乐毅一等。”
       他只是微微会心而笑，道：“你过奖了！这些都是我报先帝之职分也，不足挂齿。想我打拼一生，鞠躬尽瘁，死而后已。安居平大路，联吴抗曹，为收服人心，对抗孟获六纵七擒，六出祁山，可惜屡屡成功之时，皆因吾之疏忽，与之失之交臂，当真可悲。”说完后，他的脸色晦暗下去，几许忧伤、几许烦恼、几许叹息，似乎在责备自己。
       我不忍观之，日：“先生不必太过自责，皆因当时形势不合，后主刘禅又不思进取，听信谗言，亲佞远贤。先生纵有回天之术，也难堪挫折。吾闻过李清照忧愁时的‘寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚’，先生的愁悔比之若何，望先生不可太过自怨。这时，他的脸色开始变得平静，逐渐转好，我的心才放松下来，意少舒。他走近我，深情地望着我，轻柔地抚摸我，我望见他眼里的那股热血在沸腾，泪水模糊了眼睛，对我说：“当真是后生可畏啊!与你交谈，我的心宽悦了许多，情绪冷静了少许。谨记吾的话语：‘勿以善小而不为，勿以恶小而为之。’相信你可以青出于蓝胜于蓝，再会!”说完他便离开了。
      我站在原地，默默回想，古今多少事，都付笑谈中。




那些熟悉的陌生人
   
 
    漫长的人生，可以分为很多阶段。而每个人在每个阶段，都会遇到不同的朋友。
    这些朋友，可以是儿时的玩伴，可以是学生时代和你一起分享快乐和痛苦的内心最深处的秘密的人，也或许是在事业上和你并肩作战的人。而这些人，最终的命运不过是沦为“最熟悉的陌生人”，很少的几个人才能成为你一生的知己。 
    有人说，朋友是你最不容易忘记的人，是你痛苦时第一个想找的人，是给你帮助而不用说谢谢的人，是你惊扰他后不用心存愧疚的人，是你败走麦城也不会对你另眼相看的人，是你步步高升后对你称呼仍不改变的人。
    而我却觉得不必把“朋友”定义得如此高尚。只有知己，才是那样的吧。 
    等你到了青年时，儿时的玩伴就成了童年时代的写照；你步人中年后，那些一起疯闹、一起拼搏的朋友，又都得变成青年时代的符号。当你想起那些朋友来时，多半是他们在某个特定时候的样子。难怪纪伯伦会说：“回忆是一种相会的形式。”是的，你不过是和那时的他们相会了，你能记住他们那时的样子和话语，甚至会产生一种甜蜜的感觉，但如果让你立刻和现在的他们相见，你也许不愿意，因为你早已和现在的他们成为陌生人了。
     曾有一对多年未见的朋友，偶然在街上遇见，两人都很激动，互相嘘寒问暖，谈论往事。分手道别后，转来转去，竟又遇见了，于是两人有些尴尬地问声好，就匆匆离开了。不巧的是，不久他们又远远地看见了对方，这一次两人却都很有默契地装作没看见对方，擦肩而过。可能他们都会在心里感叹吧，时间不对了，环境不对了，心境不对了，所以再也找不回原来在一起时那快乐而自然的感觉了。
     好像人生的容量有限似的，当你结交新朋友时，就必定有一些老朋友要退出你的舞台。而你自己，也只能在一边默默地看着他们由朋友变为熟悉的陌生人，无能为力。
     唯一补救的办法，就是在你们还是无话不说的朋友时，对朋友尽量好一点，也只有这样了。





爱的悲剧
   令人心疼的受了伤害的名字!我的胸脯将变作你的眠床，让你安睡!
                                                          ――莎士比亚
                
 
 
 
   苔丝的一生好像都由命运作祟似的，把老实的她一步步推向了悲剧。
 
   如果说卡门的美在于野性叛逆，简-爱的美在于倔犟顽强，那么苔丝的美一定在于纯洁自然，因为她是大自然的女儿。她的纯洁就像蓝天一样，虽然偶尔有乌云出现，可一旦乌云散去，依然是世界上最纯净透明的蓝天。
 
   可以说，被杜伯维尔奸污是苔丝不幸的开始，在此之前，她虽然家境贫寒，但至少可以怀有少女那甜美的梦想。而那以后，她的天空变得阴沉而灰暗。
 
   悲剧的高潮在于苔丝与安吉尔新婚之夜的到来，这是她命运悲剧的顶点――她遭遇了抛弃。或许，在此之前她还有一丝生活的希望，至少还有重新开始生活的勇气，但是这一次的打击无疑具有毁灭性，她的世界彻底坍塌了，她的心也随之而死，只剩下一具毫无生气的躯壳。安吉尔说的话，令我不得不为苔丝鸣冤叫屈：“我原来认为，任何男人也会这么想的，我既然放弃娶一个有地位、有财富、有教养的妻子的全部打算，我所得到的当然应该是娇艳的面颊和朴素的纯洁。”这些话给苔丝的伤害是难以想象的，让苔丝彻底绝望了。
 
   她爱安吉尔，爱他的容貌、他的琴声、他的一切，甚至是他所遭受的痛苦，她都愿意与他一同承受。她记得他说的每一句话，她学唱他喜欢的歌，以及她自己似懂非懂的理论，她都牢记着，奉若神明。他成了她的呼吸、她的生命。
 
   安吉尔正是因为苔丝独具特色的纯洁才爱上她并向她求婚的。可是当苔丝向所爱的人坦白她那受伤的过去时，安吉尔犹豫了。爱人的不理解和对感情的不坚定让她最终选择了离开，她的心碎了。她的心无时无刻不在经受着煎熬，远方的那个人始终没有回来，而在她的身边，却有一个魔鬼在徘徊。她生活在地狱的边缘，如果没有人来拉她一把，她迟早会掉进地狱里。
 
   为什么不抗拒，抗拒那虚伪的道德？离别――等待――徨――后悔。虽然苔丝和安吉尔度过了最后几天的美好时光，可是纯洁的苔丝的结局依然悲惨。
 
   漂亮是天生的，而纯洁则来自心灵。
 
   爱是伟大的，也是无私的。如果你深爱一个人，那就接受她的过去，因为过去也是她的一部分。如果不能接受，你就永远不要走进她的内心，走进她那颗深爱你的心。






是谁伤害了你？
                           
       最近,友人不断地向我抱怨她的朋友不替她保守秘密，使她遇到了很大的麻烦。这让我想起一个小时候看过的故事，这个故事直到现在我仍记忆犹新，因为这个故事说出了一个为人处世的道理。 

       森林里，狐狸垂涎刺猬的美味很久了,但一直苦于刺猬的一身硬刺――只要狐狸一靠近，刺猬便蜷成一个大刺球，让狐狸一点办法都没有。 

       刺猬和乌鸦是好朋友，一天，刺猬和乌鸦聊天，乌鸦很羡慕刺猬有这么好的铠甲，便说：“朋友，你的这一身铠甲真好啊，就连狐狸都没办法靠近你。”刺猬经不起乌鸦的吹捧，忍不住对乌鸦说：“其实，我的铠甲也不是没有弱点。当我全身蜷起时，腹部还有一个小眼不能完全蜷起。如果朝那个小眼吹气，我受不了痒，就会打开身体。”乌鸦听了十分惊讶，原来刺猬还有这样一个小秘密。刺猬说完后，对乌鸦说：“我这个秘密只跟你说过，你可千万要替我保密，要传出去被狐狸知道了，那我就死定了。”乌鸦信誓旦旦地说：“放心好了，你是我的好朋友，我怎么会出卖你呢？” 

       过了不久，乌鸦落在了狐狸的爪下。就在狐狸要吃掉乌鸦的时候，乌鸦突然想到了刺猬的秘密，便对狐狸说：“狐狸大哥，听说你很想尝尝刺猬的美味，如果你放了我，我就告诉你刺猬的死穴。”狐狸眼珠子一转，便放了乌鸦，乌鸦便对狐狸说了刺猬的秘密。 

       后果可想而知。在刺猬被狐狸咬住柔软的腹部时，它绝望地说：“乌鸦，你答应替我保守秘密的，为什么出卖我？” 

       小时候看了这个故事我还为乌鸦出卖了朋友生气，但随着年龄的增长，我慢慢领悟到，真正出卖刺猬的其实是它自己。它生活在一个充满危险、弱肉强食的森林里，只有它的一身硬刺才能保护它，而它为逞一时的口舌之快，把自己的破绽轻易告诉了乌鸦，结果丢了小命。 

       这个故事并不是让大家把自我层层包裹起来，不去交朋友、不去倾诉。它只是说，关系到自己正常生活乃至生命的秘密，就绝不可轻易告诉他人。但如果说了，又被传出去了，就不要怨恨朋友出卖了你，因为第一个说出这个秘密的人就是你自己。既然自己都不能替自己保守秘密，又怎能要求别人替你保守呢？ 





儿童节，献上铁凝的《一千张糖纸》――共享
　　那是小学一年级的暑假里，我去北京外婆家做客。正是“七岁八岁讨人嫌”的年龄，加之隔壁院子一个名叫世香的女孩子跑来和我做朋友，我们两个人的种种游戏使外婆家不得安宁了。　
　　表姑在外婆家里养病，她被闹的坐不住了。一天，她对我们说：“你们知不知道什么叫累呀？”我和世香相互看看，没名堂地笑起来。是啊，什么叫累呢？我们从没想过。累，离我们多么遥远啊。有时听大人们说，“噢，累死我了。”他们累是因为他们是大人呀。当我们终于笑得不笑了，表姑又说：“世香不是有一些糖纸么,为什么你们不花些时间攒糖纸呢?”我想起世香的确让我参观过她攒的一些糖纸，那是几十张美丽的玻璃糖纸，被夹在一本薄薄的书里。可我既没有对她的糖纸产生过兴趣，也不觉得糖纸有什么好玩。世香却来了兴致，“您为什么要我们攒糖纸呀？”“攒够一千张糖纸，表姑就能换给你一只电动狗，会汪汪叫的那一种。” 
　　我和世香惊呆了。电动狗也许不让今天的孩子稀奇，但在二十多年前中国玩具匮乏的时代，表姑的允诺足以使我们激动很久。那该是怎样一笔财富，那该是怎样一份快乐？更何况，这财富和快乐将由我们自己的劳动换来呢。 
　　我迫不及待的问表姑糖纸攒够了找谁去换狗，世香则细问表姑关于糖纸的花色都有什么要求。表姑说一定要玻璃透明糖纸，每一张都必须平平展展不能有褶皱。攒够了交给表姑，然后表姑就能给我们换。 
　　从此我和世香再也不吵吵闹闹了。外婆的四合院也安静如初了。我们走街串巷，寻找被遗弃在犄角旮旯的糖纸。那时候糖纸并不是随处可见的。我们会追逐着一张随风飘舞的糖纸在胡同里一跑半天的；我和世香的零花钱都买了糖――我们的钱也仅够买几十颗，然后我们突击吃糖，也不顾糖把嗓子J得生疼；我们还守候在食品店的糖果柜台前，耐心等待那些领着孩子前来买糖的大人，等待他们买糖之后剥开一块放进孩子的嘴，那时我们会飞速捡起落在地上的糖纸，一张糖纸就是一点希望呀！　 
　　我们把那些皱皱巴巴的糖纸带回家，泡在脸盆里把它们洗干净，使它们舒展开来，然后一张张贴在玻璃窗上，等待着它们干了后再轻轻揭下来，糖纸平整如新。暑假就要结束了，我和世香终于每人都攒够了一千张糖纸。
 　　一个下午，我们跑到表姑跟前，献上了两千张糖纸，表姑不解地问：“你们这是干什么呀？”“狗呢，我们的电动狗呢？”表姑愣了一下，接着就笑起来，笑得没完没了，上气不接下气。待她笑得不笑了，才擦着笑出的泪花说：“表姑逗着你们玩哪，嫌你们老在园子里闹，不得清静。”世香看了我一眼，眼里满是悲愤和绝望。我觉得还有对我的藐视――毕竟这个逗我们玩的人是我的表姑啊。 
　　这时，我忽然有一种很累的感觉，我初次体味到大人常说的累，原来就是胸膛里的那颗心突然加重吧。
 　　我和世香走出院子，我们不约而同地，把那精心整理过的糖纸奋力扔向天空，任他们像彩蝶随风飘去。 
　　我长大了，每逢看见“欺骗”这个词，总是马上联想起那一千张糖纸――孩子是可以批评的，孩子是可以责怪的，但孩子是不可以欺骗的，欺骗是最深重的伤害。 
　　我们已经长大成人，但所有的大人不都是从孩童时代走来的么？




杨康是个大坏蛋
　　你在舞台上你自己的骄傲和美丽中舞蹈
　　我在你舞台外寂静的黑暗中沉默　
　　我曾愿用尽我有限的时光　
　　就如此凝视、凝视、凝视　
　　直到我随着时间的流水化作雕塑或者尘埃　
　　可是当我再也无法忍受这片黑暗中的孤独和寂寞时
　　我拾起那束经年尚未凋谢的百合放在惟一的灯旁　
　　看见这随风飘逝的花瓣么　
　　请在最后一片花瓣零落成灰前看我的眼睛……
　
　　有的时候我曾经想，我们骄傲，是因为一个人的存在，让我们可以持续骄傲下去。当她离开的时候，我所有的骄傲就不复存在，只能卑微的生活着。
　　杨康，是一个骄傲的白衣少年，每次出场的时候，都是翘起的嘴角有着淡淡的笑容。他一生下来，就仿佛有着无数的骄傲，无论是学业、还是生活，都如一朵莲，轻轻的看着周边的人们。　
　　这让我想起花无缺，那个在移花宫无缺的张大，可以有足够理由骄傲的男人，唯一不同的是，当花无缺遇到铁心兰的时候，他的骄傲就全部化为乌有。而我们的杨康，在遇到穆念慈之后，依然骄傲着他的骄傲。　　
　　此间的少年中，杨康和穆念慈在我们的视线中轻轻走来，青梅竹马、两小无猜，一个骄傲、一个谨慎。最后两个人渐行渐远减无书，在穆念慈收到第一次，恐怕也是唯一一次杨康的情书的时候，也许她已经决定了她的放弃。因为她在杨康的身边，只能仰望这个人的骄傲，而在彭连虎的身边，也许会成为他的骄傲。　
　　我曾经无数次想过：是什么让杨康无法放下他的骄傲？是因为害怕自己，还是其它。但是我能深深理解杨康的那种骄傲，那种为了你的骄傲。你知道吗？因为你的存在，才能让我如此骄傲的下去。而我也希望因为我的存在，能够让你继续的骄傲着你的美丽，我会用全部的时间去小心呵护你的美丽和骄傲，直到一生。
　　但是穆念慈并不知道，所以她遗失了那个记满杨康的日记本后，也只是一声轻轻的叹息。她不知道，在她背后，那个白衣、总是翘着嘴角轻轻微笑的少男，一直在凝视着她。他以为她能明白她的心。
　　
　　我想你会成为我的骄傲，所以请先让我成为你的骄傲。　
　　也许杨康永远都无法说出这样的话，他只能默默注视着穆念慈的远去。然后把他的心和他的回忆，缩在那个抽屉，在某一个夜深人静的时候，轻轻的翻阅。　
　　在江南的大坑中，我们无法揣摩杨穆两人最后的结局。尽管目前来看，江南尽可能按照原著中那样，安排每个人应该的归宿和结局。但是在真正那一刻来临之前，我们只能去猜想，那个少年如何能放下自己的骄傲，将心事详细的告诉她。　
　　也许我们每个人想说的话都是如此的简单：
　　
　　最美丽的情感总是藏在梦背后
　　别触动它一碰就凋落
　　花谢落后连北风都会寂寞
　　心如潮起潮落愁已锁住眉头
　　如果要我将你一生写成一首诗
　　我不写梦只写你的手
　　青春如酒醉了把你手紧握
　　带你看山看河看我情生心头
　　以为自己心已尘封
　　谁知窗外春意浓
　　依然被情愁惹得眼朦胧
　　守着你是我不是风
　　深情意重
　　一生守候着不会移动
　　
　　我真的想这样告诉你，非常想大声的告诉你。但是杨康那样骄傲的孩子，是否会害怕，当我们大声说出来的时候，却无法成为你的骄傲呢？　
　　所以在杨康深锁的心里面，只有那一本已经残缺的笔记本和那一句轻轻的，也许包含了穆念慈所有情感的：杨康是个大坏蛋。







情愫――
          
 
 
>>>左岸。
左岸的咖啡店别具一格。那里弥漫着幸福的气息。
落地玻璃反射出的光线不偏不倚地照射在桌子的一角。
行走驻足的人们，会在小憩的片刻，点上一杯卡其布诺咖啡，吸一口摩尔香烟。然后静静地享受午后难得的安静。偶尔也会邀上几个同伴。
这家店的名字叫做，幸福在左岸。
所有来过这里的人们，都会不约而同地感觉到幸福包围着自己。
经久不散的是我们心里执着的幸福。
这里的咖啡像是特意烹调的，恰倒好处的味道，一点一点地渗入客人们的心脏里，转而变成幸福的甜蜜味道。
 
 
>>>如果，我说的是如果。
与他相识的一年零四天，我去理发店修剪了头发。
曾经是款款厚厚的发型，现在变得层次有序。
 
---如果，我选择离开呢？
---那么，我会放手。
 
在一个年零四天前，他还称呼我“宝贝“。
而现在，我们仅用一些零碎的如果来造句结束了这段恋爱。
 
---如果，我说的是如果，
我爱上了别人，
你会怎么做？
 
---唔，如果真的是这样的话，那我就只能祝福你了。
 
只是剩下些祝福的话了嘛？
为什么在女生看来男生是这样的不解风情。
如果，如果，你肯说一句留下吧。
也许我就不走了呢。
可惜直到两人说再见分手的时候，男生都没有开口说过类似的话。只是很默默地注视着女生朝着相反的方向走去。
 
---如果，可以在思恋你的日子里，吞下一颗“忘记你”的药丸。
---如果，可以在无聊的等待中，吞下一颗“忘记你”的药丸。
---如果，可以在漫长的宴会中，吞下一颗“忘记你”的药丸。
---如果，有一天，我忘记了所有关于你的回忆。如那些土的掉渣的肥皂剧一样，对着床边哭如泪人的你说“你是谁”的对白。
如果，我说的是如果，一切可以实现的话。
 
 
>>>我们的左岸。
你说那家店里有好喝的咖啡。
而且这家店有个很好听的名字叫，幸福在左岸。
 
假期里，你会牵着我的手，坐在靠近落地窗户的旁边，说着你的梦想和理想。
你和我说，这里很美。不但是因为甜蜜的咖啡，还有我。还有窗户外边的景色。
 
左岸。
属于我们的左岸。
 
每天路过这里，都会想起你的话以及反射出来的光线刺痛双眼的感觉。
你无比温柔的眼神给予着我最大的宽容。
 
谢谢你。有你很幸福。依如左岸，带给我最强大的后盾和幸福感。
带走我的寂寞。
 
 
>>>后记。
已经过去的369天，我剪了头发，依如剪掉所有和你有关的回忆。
那些曾经出现过的，也必然会消失的东西，
被三百七十五个夜晚吞噬。
在心底，沙沙的响起。





给自己的安全感
        5月29日，农历四月二十七，多云，微风，21~31℃
一
        早晨，怎么也睁不开眼。
        梦里，翻来覆去的还是那个场景，还是那场雨，还有那个无助的女孩。
        醒来，一阵眩晕，大脑瞬间的空白，手脚依旧冰凉。
        瑟缩，紧紧的抱住自己。
        不开心，胡思乱想。不喜欢这样的自己。
        想哭不敢哭，不想让别人看见脆弱的自己。
        害怕，没有安全感。
        该往哪个方向去？
        不知道，不明白，不清楚。
        好孤独。
二
     都说，安全感是自己给予自己最珍贵的礼物。
     某年，曾写下这么一句话：如果有一天我变了，请记得曾经纯真的我。
     某年，对一个人许诺：跟着你，去哪里，干什么，都好。
     某年，被友人们嘲笑，说这般高傲的女子，怎么就变得卑微起来。
     一直都感慨于时间的力量，翻云覆雨，看不见回去的路。
     我的世界，在时光老人的匆忙而逝中，沧海桑田。
     而后最终明白，只有自己的内心强大起来，也不会再有畏惧。
     等待别人给予幸福的人，往往过得都不怎么幸福。一如张学友的《情书》。
     自己的心疼自己，做个聪明的女生，对自己好，好好疼惜自己。
     谨记。




一边丢失，一边珍惜……

 
突然间-
发现有很多朋友都已经联系很少甚至不再联系了
其实偶尔看到他们心里会很开心、很庆幸
可是
朋友也在新陈代谢吧-
一批取代一批-
曾经一起的快乐渐渐忘记-
终有一天谁也不是谁的谁-
也许朋友真的只要几个就好了吧-
因为我没那么多精力去维系那么多份感情-
以前的朋友我没有忘记你们-
我依然把你们当朋友-
可是，什么时候我们都已不再说话-
甚至连看见是打声招呼，走的时候说声BYE都不再有-
现在的朋友我们能走多远-
真的会一直一直一辈子记得么-
真的少了谁，就会难过么
说到底，谁也不是谁的谁-
谁也不会为谁失去改变什么-
网上是这样，现实仍然
某天我死的时候-
我希望有人能记得我
至少流下一滴泪
我会珍惜
所有的快乐都会是我一生的宝贝 -






属于嘟嘟的梦想
 
 
                                         
　　有一间属于自己的房子，不需要很大，五六十平米，卧室阳台种着向日葵，有巨大的落地窗，圆床温暖，床边有通顶的大书橱，书随时可拿，墙上是自己的画、海报还有照片，枕边耳机、眼镜、纸巾、耳塞、眼罩、夹子、镜子、手机都是一手即能够到的状态。 
　　冰箱里塞满了费列罗、牛奶、碎碎冰、芝麻糊、猕猴桃、火龙果、苹果…… 
　　每日清早，闹钟一响，摸了手机就起床，我没有赖床的习惯，被子懒得叠，只穿一件大T恤赤着脚踢开地板上的各种CD和杂志，一脸蓬头垢面嘟着嘴地去厕所洗漱。有一点点起床气，不过皱着眉刷完牙就好，然后换衣化妆，只要半个小时就可以搞定一切。 
　　准备牛奶面包或是煮粥加蛋，喜欢精心准备自己的早餐，边吃边看一会儿报纸，悠闲轻松，对自己好一点。 
　　时间差不多就去上班，白天完美得体的白领骨干形象，稳重事业心强，在职场勾心斗角，勇猛无敌。 
　　晚上，回家自己煮饭吃，或是出去寻找自己喜欢吃的东西，吃过饭，找朋友唱k或是去酒吧喝喝酒看看电影找些小约会。 
　　到家早早洗澡换衣，泡在浴缸里和闺蜜煲电话粥，敷个面膜做做运动，也不开其他房间的灯，只在书桌前开一盏台灯，桌上大盘子里装满了糖果、桃肉、梅子，在电脑前聊天打游戏听音乐写东西，将自己埋在黑暗中，很安心的感觉。 
　　睡前泡一杯牛奶放在床头柜上，手里捧着自己心爱的书窝着看一会儿，然后慢慢睡着…… 
 
　　周末的时候去自己开的小店一坐一个下午，有情调的小书屋，放优雅的blues，座位不多，书橱里装满自己喜欢的书本给人分享，爱来不来，茶水招待，整个店里弥漫着清茶淡淡的香味，阳光撒进来安逸而温暖。 
　　或是扎个马尾素面朝天，大T恤甩着大腿赤脚在家里跑来跑去，洗衣服大扫除逛超市叫外卖。抱着小黑猫团在沙发里边吃西瓜边看恐怖片，吆喝朋友打牌聚餐。 
　　哦，忘了，还要抽空学法语。 
 
　　等放长假的时候，背着大大的双肩包，穿上喜爱的匡威鞋，到处流浪。 
　　喜欢坐在车上没有目的地地飘荡，喜欢颠簸的感觉，只要头靠在椅子上，就会昏昏沉沉地睡去，随便开到什么地方，都很安稳。 
　　去北京，去看古老城市与现代强烈的冲击碰撞，去看798充满艺术的世界，去感受酒吧里地下摇滚轰轰烈烈的爱情，去看九曲十八弯有着奇怪名字悠远历史的胡同，去听清早北京城缓缓清醒时白鸽振翅浮动的声音，去看公园里老人们拎着收音机舞剑吊嗓子唱京剧…… 
　　去西藏看最纯净的天空和流云，去看一路叩拜的虔诚老人，去看手握转经筒的喇嘛缓慢而悠闲地集体诵经，去闻弥漫在空气中的阵阵檀香，去看震撼人心让人窒息的美好…… 
　　去云南找开在四方街上的酒吧，穿着彩色的云南服饰绣花鞋，用一支银簪挽起长发，像悦然一样在酒吧昏暗的灯光下写字，履行自己的诺言在七月十四在迩海放莲花灯，坐小小乌蓬船在水里飘荡，等待良人归来。 
　　去法国坐在街边的咖啡店里吃着牛角面包翻阅报纸一呆一上午，背着照相机拍埃菲尔铁塔下各色的情侣，在塞纳河边学着街头画家试试给人画画像，在许愿池里扔硬币，去凡尔赛宫镜厅看无数个自己…… 
    去撒哈利沙漠，寻找三毛曾留下的足迹，可以像她一样披头散发穿着布质吊带裙赤着脚在沙漠里奔跑，为找到一个完整的骆驼头骨而欢喜尖叫……
　　走走停停，回自己居住的城市晃荡，一个人生活很多年，很多年。
　　最后，只为，遇见你。 
 
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
 
　　我的梦想，不能忘， 
　　最怕的是多年以后，我变成一个在菜市场上和人斤斤计较的庸俗女子，那就万般可悲了， 
　　可，即便如此，我也不会忘记，我有过这样的梦想。 
　　生活再艰难，世界再万恶，我们也要充满希望。……
    或许，这个世界上，活着，另一个嘟嘟。她就是这样生活着。
#自恋情结






我，是一个精美的瓷俑……
                               
     我的心，一如瓷般的洁白无污……
 
     我，是一个精美的瓷俑，被制造者精心营造，不久后，一位收藏家将我买去。我的主人拥有众多瓷俑，而我作为最美的一个，更是令他爱不释手，终日将我细细观赏，用他柔情的目光注视我，仿佛全世界中我是他的唯一，他的天使……他沉浸在他的世界中，只有我能进入其中！
 
     再喜爱的东西也终究会感到厌倦，更何况，我只是一个用土掏制成的瓷俑，一个不会活动的偶人。
 
     我被摆放在架子的最深处，看着主人带回一个又一个唯美的瓷俑。它们代替了我从前的位子，我从最高的云端跌到谷底，失去主人的关注便失去了我存在的意义。我只是一个瓷俑，全凭主人的喜爱而存在，为他而来，也为他的厌倦而被丢弃……
 
     渐渐地我失去了原有的光泽，瓷片从我身上掉落，原来那美丽的外表下是一个连我自己也不想见到的样子！我只能目睹这一切的发生，无力挽回，我已失去了吸引主人注意的外衣。如果能改变，我将去做，但我不能动，只能地被陈设于不起眼的黑暗角落里，感受着自己的可悲。
 
     东西，之所以会被丢弃，是因为持有它的人不想再持有它了，所以尽管作为木偶的我将自己最美好的一面展现主人的面前，也改变不了被丢弃的命运……
 
     终于有一日主人再度将我拿起，本以为他会像从前那样关切地望着我，然而他只轻轻哼了一句：我怎么会买着这么丑的土偶？便随手将我丢弃了。眼前的余光就见到另一个精致的俑摆放在我原先的位置……
 
     是啊！主人能拥有众多的瓷俑，而我只能享受那一片刻的拥有。 





站在原地，慢慢倒退回原点
              
 
（一）
张国荣对梅艳芳说过，等我们到40岁，你未嫁，我未娶，我们就在一起。
可是后来，他在03年4月1日坠楼殒身，她在同年12月30日肺功能衰竭病逝。
那年，她刚好40岁。
（二）
三毛和荷西之间隔了六年、一场大雪、千万座城和一片沙漠。
六年后，三毛重回马德里。
荷西在背后紧紧抱她，三毛问他：“现在，如果我跟你说我要嫁给你，是不是太晚了？”
荷西满眼泪水望着她：“一点也不晚。”
（三）
宋丹丹经历了四段感情和三次婚姻。
初恋五年，可时间送走了一切。
第一次婚姻，她为英达守口如瓶。
第二次婚姻，曾被她称为最满意的生活，但仍旧走到山穷水尽。
第三次婚姻，她再也不像年轻时那样冲动了。
她说：“原本只想要一个拥抱，不小心多了一个吻，然后你发现需要一张床，一套房，一个证……离婚的时候才想起：你原本只想要一个拥抱。”
（四）
39岁的张惠妹，仍在闪光灯前捧着数座奖杯摆好看的pose。
她是阿密特，她是火。
三年的“正妹恋”告吹那天，她把帽子压低，眼角泛潮。
07年，她在唱《如果你也听说》时毫无悬念的哽咽。
歌词里说：“跌跌撞撞才明白了许多，等我的人就你一个”。
她现在还是单身，她深爱的男子一直在等她嫁给他。
（五）
十年前，在吴宗宪的牵线下，蔡依林和周杰伦结缘。
04年“周侯恋”被炒到新的巅峰，蔡依林面对镜头时身单力薄的吐露“没有和周杰伦交往过”。
她唱他写的《倒带》哭到哽咽，她唱“而你总是太晚才明白”，他回“当我最后才明白”。
去年，他的演唱会邀请她做嘉宾，唱到“能不能给我一首歌的时间”时她捧着他的脸。
她等他，远不只一首歌的时间了。
如今…他和她只能是过去了…
（六）
2000年刘烨初识谢娜，三年后两人牵手高调亮相。
他曾对她承诺：“只要谢娜今天说结婚，我明天就娶她。”
可是六年后，刘烨结婚，谢娜哭了整整一晚，新娘不是她。
我不是非要等你，只是等了你，我就不能再等别人了。
十一年了，是该忘了。
（七）
06年阿sa和郑中基在洛杉矶结婚，知道的人并不多。
10年阿sa和郑中基在香港离婚，所有人都知道。
长她十岁的他在发布会上同她一样哭红了眼。
今年，他再接受采访时说，不会跟她再联络了。
（八）
玛莎为梁静茹写的《喜悦》里说：“你就是我肩上的天使，在我最不安的时候出现，以你的温暖，辽阔的翅膀紧紧的拥著我。”这是他写给她的情歌。
可是后来梁静茹唱“你写给我，我的第一首歌，你和我，十指紧扣，默写前奏，可是那然后呢”。
2010年2月2日，31岁的梁静茹结婚那天穿着漂亮的婚纱在菲律宾长滩岛举办海滩婚礼。她踮脚在夕阳垂落在海平面上时与新郎接吻。
可新郎，不是玛莎。
（九）
姚晨和凌潇肃04年在民政局领了结婚证，那个时候她还不是郭芙蓉。
2010年《和空姐同居的日子》里，她是老凌的媳妇冉静，他是老姚的丈夫陆飞。
11年，婚姻走到第7个年头时，她是芒果，他是方磊。
一场大雪被初晨晒暖，所有的一切又还原了本来的模样。
（十）
你爱的他/她，
虽然不像上面的任何一对。
但是时间还很多，不知道多年后，是否还能像现在这样彼此喜欢。
等我们退回原点，等这些年过去。
等你回来，等你站在我面前。
然后大声告诉你：
这么多年。还想说，不是我忘不了你，是我还想等你。





【转】每个生活在武汉的孩子,你都伤不起!
       尼玛今天挖武昌，明天挖汉口，后天挖汉阳！有木有！现在三镇一起挖了，走哪都是堵，尼玛有木有！！！！
       尼玛最堵的街道口居然不堵了，搞清白是领导视察的专线，车全尼玛堵广埠屯去了！！！有木有！！！！
       尼玛汉口一个火车站，武昌一个火车站，汉阳一个火车站，尼玛现在还修个武汉火车站，尼玛还是在青山。青山啊，尼玛的士司机说青山是乡下，不去！！！！有木有！！！！
       尼玛N年前修轻轨啊，说以后从汉口到武昌可以像火车一样坐过去啊！！！！尼玛修一半不修了，改修地铁了，还说要修城际高铁！！！尼玛到现在挖的千疮百孔，公汽都过不去了！有木有！！！
       从广州到武汉高铁只要四个小时，从汉口到武昌四个小时还过不去！！！广州人民热情洋溢地下车了，接站的人还木到，全堵路上了！！尼玛有木有！！！
       武汉真大啊！尼玛上个班还要翻两条江，过两个桥！！！尼玛早上五点出门，晚上九点回来，尼玛那还是今天车还快哦！！！尼玛好不容易买个车，还没上桥被交警拦下，今天单号（双号），限行！！！尼玛有木有！！！
       尼玛市中心的公汽站拆了，说是缓解交通压力！！！母们坐着公汽三个小时终于转到郊区坐车，尼玛回家才三个小时啊！有木有！！！！
       尼玛公车司机是超人！！！不是开得太快，是飞得太低。尼玛上车跟上军舰似的，全副武装，还不带易碎物，不然摔你没商量！有木有！！！！
       尼玛的士司机是大爷，太近，不去，划不来；太远，不去，怕堵！！！好说歹说终于上了车，尼玛今天限行，你走过桥去吧！有木有！！！
       尼玛公交改线路都不带通知的！！！尼玛上公车还得像上的士，小心翼翼问XX地还去不去！尼玛还经常像NB一样傻等几个小时没车，一问人改道了！！！有木有！！！！
       长江汉江好壮阔啊！！！！尼玛一到下雨就拼命涨，尼玛一到夏天就命悬一线，尼玛一天到晚关注水位线，生怕洪水来了没法跑路！有木有！！！
       尼玛江汉平原雨水充沛，一到夏天拼命下雨，下水道稀烂。尼玛哪个白领不是穿着正装，拎着高跟，穿着拖鞋趟过臭水沟！！！有木有！！！
       武汉要打造一线城市，尼玛物价蹭蹭涨，终于涨成一线了！！！尼玛工资还停留在三线水平。尼玛领导，你长身体只发展左边不发展右边，打造畸形去参展啊！有木有！！！
       尼玛房价蹭蹭地涨，市领导说买不起你可以租房嘛！！！尼玛租房价也涨，ZF说这跟我们的政策没有直接的联系！！！尼玛虾米是直接联系啊！！！有木有！！！
       你拼命挣钱啊，一不小心发横财成千万富翁了！！！你把钱一摔，老子要买房，买最贵的！！！最贵的在市中心，尼玛人不卖了！！！限购令出了，市中心的房子不卖外地户口！！！尼玛还是去三环外买吧！有木有！！！
       武汉湖泊真多啊！东湖、南湖、后湖、X湖，全尼玛填了盖房子。尼玛好好的地中间死命挖出一个湖，说打造生态城市！！！有木有！！！！
       尼玛建绿化城市，道路边全栽树苗苗！！！尼玛好不容易长出树阴了，道路扩建，全砍了！！！有木有！！！！
       尼玛每个生活在武汉的孩子上辈子不是折翼的天使，尼玛根本就木有翅膀！！！！！有木有！！！！





给自己的情书
 
亲爱的嘟嘟：
　　其实，我已经等你好多年了。比你明白什么是爱的时间还要长。
　　只是，一直，我只能藏在你的后面，或者是你被阳光覆盖的阴影里面。
　　我想你，在无数个星星不停闪烁的夜晚，在无数个流星划过无垠天际的晚上，我托着我的腮，在无数次想象你此刻的样子。
　　你会有很明朗的额头，你会有很深邃的眼睛，你还有我所喜欢的忧郁的样子。
　　有时候，你照着镜子。你在外面，我在里面。我用最炙热的眼神看着你。我以为我懂你。可是，最终才发现，原来我们那么远。
　　你说你的世界是寂静无声的，容不下任何人的介入。
　　我不信。因为我知道，在某一个时刻，你曾经是我的。
　　求你，不要老是把眼泪藏在心里哭泣。我知道你心里有一个很大的深渊，即使是一块巨石也惊不起一丝声响。
　　可是，你的痛楚，我看得到。我真的看得到。
　　我知道，你的哭泣并不代表难过，你的微笑也并不代表开心。
　　有时候，你抬头看天。我知道你并不是在寻找什么。你只是寂寞而已。
　　有时候，你低头不语。我知道你并不是在感伤什么。你只是疲惫而已。
　　你总是需要一些温暖。哪怕是一点点自以为是纪念。
　　亲爱的，我多么想用尽我这辈子所有的温度去温暖你。可你，却总是把我拒之门外。
　　亲爱的，我多么希望在你心里，一直住下去，为你挡风遮雨，永不离开。
　　可你却坚持，任何人，任何东西都会离开，都会被替代。
　　但你要相信，时间是用来流浪的，身躯是用来相爱的。
　　我们的身躯，也许在前世，前前世，就已经融为一体了吧！
　　我相信，我爱你，依然，始终，永远。
　　可你说，这世间，太少的相濡以沫，太多的相忘江湖。
　　我不敢再给你什么承诺。我只想一遍一遍地告诉你：亲爱的，我，曾经这样爱你，我曾经以为你就是幸福的原因……
　　可你总说幸福存在着缺陷，快乐太单纯，所以容易破碎。
　　所以，即使有，你的幸福也是那么短暂，被阳光裁剪成一小块一小块。
　　你不知道，你的灵魂，就像你的头发一样，美丽而忧伤。
　　我知道，你不是不懂。你只是执着，心甘情愿地选择这样的阴暗。
　　你说折磨自己最残忍的方式就是心甘情愿地选择。
    你说你很讨厌那些自以为很懂你的人。
　　我知道你从不自欺欺人。你只看真实。
　　可是，你不知道，你的绝烈的沉默与忧伤总让我如此心疼。
　　我要告诉你：生命是如此短暂，而爱却可以恒古长流。
　　我在无边的时间的河流里，用永远的温暖来爱你，恒久得就像我上一次的怀孕一样。当然，今生，我还未曾有过，我说的，是前世。
　　我多么想和你有一个深深的拥抱之后，转身离去，情深未变却寒盟。
　　我还是要在你耳边不停地说不停地说：不要怕严寒，不要怕黑暗，不要孤单，不要怕离别，不要怕失望，不要怕伤害……只要你相信，它们就会过去。都会过去。
　　要记得，不管有谁出现，不管有谁离开，不管发生什么，任何人，任何时间，任何地方，以任何方式。你永远都不是一个人，也不会是一个人。
　　即使任何东西都被替代了，爱情，往事，记忆，失望，忧伤，快乐，时间……都被替代了。
　　我都还在。会一直都在。并且永不离开你。
　　亲爱的，也许没有未来，可我依然等待。
　　永远等待。
　　                                                         永远爱你支持你的
                                                                               嘟嘟






一个问题
                
    有一个问题，是女人总会问到男人的，第一次你可能觉得很幸福激动并且难以回答，问多了就充满厌烦并且简单粗暴。那就是：你究竟喜欢我哪一点？爱得要死要活的时候当然恨不得一一罗列，到最后就只想怒吼一句：我喜欢你滚远一点！
 
    我以前认识一个男生，后来被他搞得实在是崩溃了。他每天的签名轮流滚动着：我爱小兔兔的头发我爱小兔兔的眉毛我爱小兔兔的眼睛，我爱小兔兔的虎牙我爱小兔兔的耳垂我爱小兔兔的酒窝……幸亏没把胸脯和翘臀之类的部位写进去，否则他的联系人都要尴尬死了。当然，头像也一直滚动着那名叫“小兔兔”的女孩的各种剪刀手自拍、影楼cosplay、走进大自然天人合一等各种风格的照片，那意思就是说你们都来看看啊，以我这种资质能找到这么靠谱一女孩来爱我，实在是太不容易了！
 
    不知道这是不是私下里那只兔子每天追问拷打给逼出来的，逼得他只好改签名换头像明志。不过身为女性，我充分理解女人在自己心爱的男人面前的此番作为，其实就是一种调情的方式，不问这种问题的，要么就不是女人，要么就根本不爱你。那才叫千载难逢。而男人嘛，完全不需要正经回答，那太扫兴了。就好像你说的那种好看啊，温柔啊之类的择偶硬指标，换了其他美女就会冷笑一声说：谁不喜欢？！而梦露也说过：“我自私，没有耐心，缺乏安全感，我还会常常做错事，经常失控，但如果你不能应付我最差的一面，你也不值得得到我最好的。”所以，你要是认真的回答女人的问题，那简直遭致仇恨：优点谁不爱啊？既然你要毫无保留全身心的爱我，那么必须连我的缺点一起爱才是。
 
    所以这种非理性问题就不能非理性回答。高明的家伙都是用通感和移觉这样的修辞手法的。就好像传说中最高明的红酒品鉴师，都不直接写什么酒庄、酸碱度等指标用词，直接说“喝了一口这个酒让我想起了1998年初夏清晨在巴黎街头弥漫的大雾”诸如此类的话，so，女人问你的时候，你一定要坚定而温柔的顾左右而言他的。比如轻轻的摸一下她的头说：“你还记得我们有一次在海边宿营吗，你拿出了蚊子水抹在我的腿上，当时我就泪流满面了。”诸如此类的细节煽情，甚至可以轻微贬低一下她的某个缺点，她会内心虎躯久久震动，体会到你的真爱。
 
    其实要是一个男的每天特听话的把我喜欢你的某某某挂在嘴边，一定就特别肉麻，酸得会让人怀疑这到底是不是个纯爷们。你看琼瑶小说的男主角，长得端的是玉树临风，但每天抒情是爱的，要么幽怨要么咆哮，实在是可怕到可笑的地步。你要么稍微恶心一下你的女友也可以，下次她再问你到底爱我哪一点的话，你就深情的捧着她的脸，深深深深的凝视她：“喔，你这个可爱的小东西，你把我弄得神魂颠倒了！你知道吗，你是这个世界上最值得珍惜的宝贝，你那温柔而慈悲的心，还有你洞悉一切的眼神，我看在眼里就不能自拔了！这个世界上只有你和我才能爱到这种程度，让我们就这样一直一直在一起，直到头发都变白了，好吗？！”
 
    你觉得这一招，她会有什么反应，是高兴还是骇笑？或者也能悟到一些荒谬之处？
 
    不过最可怕的还不是问这句话。更可怕的一句话是：“你从什么时候开始不爱我的？！”要知道俩人一起过日子，总免不了磕磕碰碰，要是稍微有不顺心，或者该名女子认为你现在做得不如以前热情激烈浪漫，就很难说会不会也像琼瑶小说中的无辜少女，眼睛中含着委屈的泪光，哀怨的将这句话说出口。而你就只能像复读机那样把上面那段话再重复一遍，直到某日厌恶了，脱口而出“我从来都没爱过你。”
 
    所以，真的，这不是问题。男人对女人，只要摸摸她的头，抱抱她，随便说一句抽象的有关环境或天气或其他细节的回忆即可。当然，手上用得力气大点，什么都不说也没关系，本来她也就是随口一问的。只要你不严肃正经的列出她的优点和长处，她基本不会翻脸的。






天下男人常常死于暧昧！――易孑草

 
       在美女面前，许多男人不是怕暧昧，而是怕暧昧无门。女人漂亮，看似是具有观赏价值，但事实上，男人比这远远要贪婪得多，男人看见女人，总是把欣赏和实用相联系的。因之，漂亮女人值钱，在于拿捏身价，让人想偷但一下偷不着。这时，实用价值和欣赏价值一并达到极致。
 
       能和漂亮女人玩亲近，是许多男人心底的渴望。但有些人看起来，对女人无动于衷，似乎天下女人都是他大嫂，但这并不证明他们天生冷血，天生内心不存在企图。有时，他们在欲擒故纵，在审时度势，或是障于某些条件或环境的拘束，他们在装“关公”。欲擒故纵的男人，最知道装的必要。他们最懂得钓大鱼更需要有耐心的道理。
 
       中国男人如果没有“一夫一妻”制的法律约束，如果没有家中老婆的管制或约束，如果没有乱搞女人而败坏声名前程的话，中国男人还不都像是从牢里放出来的饿鬼？尽管有些饿鬼在白天看起来是温和派，但夜晚他们依然像狼一样嗜血。
 
       诱惑天天存在，欲念也会天天存在。说你没有欲望，除非你是太监，是功能性残废，否则，谁也不信。但装本身也是一种压抑，如压抑得太厉害，太久了，这爆发起来，阵势就有些吓人的，“压之久矣飞必鸿”，这是很简单的逻辑。装有时可以解释为爆发前的沉默，一种蓄能。而暧昧可以是一种缓冲和释放。让许多中国男人，把花心和调情当游戏，而无需对任何人、任何组织交代，也不会影响别人的家庭和自己的家庭。实在“有和平共处五原则”之神效。因而，有些暧昧绝不会成真，但有些暧昧却是前奏，是手段，目的昭然若揭。
 
       暧昧是多功能的。因之，暧昧会在婚外男女间流行。正因为有出轨之趣，但无出轨之实，这让许多男男女女在暧昧中满足了心理需求。当然，还有一些，寻求暧昧，是在生理饥渴状态下，先来点“茶点”。他们通过吃茶点增进胃口，但这种暧昧决不是君子式的。
 
       和漂亮女人玩暧昧，可以让男人自检自我的魅力指数。此语一出，让人会误会，以为只有有魅力的男人，才能获得与美女暧昧的特权。这样说，会把女人想得太单纯。坏男人，可以诱惑傻美女，同样，坏女人也是可以玩弄傻男人的。特别是男人太色，智高就会打对折。因而，和美女玩暧昧，也常常惹出悲剧来。最典型的有这样三种：
 
      你与美女暧昧周旋，反被美女占了便宜。美女始终与你若即若离，让你以为就剩下最后一道工序了，但一出手，发现人家跑远了，你正想失望一下，人家又主动拉近距离。你好不容易设局，要请美女吃饭，心想把人家灌醉了好行事，没想到，经不住美女三招，反把你给弄醉了，美女大大方方地走了，你不知在何处过夜。还有的美女，当她想你帮忙时，就给你暧昧那么一下，你想乘机上手，人家说不方便，事情办成过后，你再提要求，人家说请你喝酒。哈哈。你想占人家身体便宜，人家却抢先占了你的便宜。实在让人晕乎。
 
      美女用暧昧来戏弄你和恶搞你。贾瑞对王熙凤害上了相思病，终于大着胆儿去向她表白求欢。王熙凤也还以暧昧情态，约在某地某时相约成欢。不想，去后等得许久，不见人来，反被人泼了大粪。之后，一病不起，在亦真亦幻的意淫中，一命归天。现实生活，女人戏弄和恶搞傻男、色男，都爱用此招，直到把好好的男人整成阳萎大哥。你要强奸，违法，你要献殷勤，人家爱受不受，你要占便宜，人家就恶搞你。这样的男人，遇到这样的女人，暧昧一开始就是错，当你相信和享受对方的暧昧了，就是你倒霉的开始。这样的暧昧有害健康！
 
       你想搞掂美女，反被美女搞掂。贪官见美女，不一定就一拍即合。你想轻易上人家的床，人家绝不会轻易就下来。当然，这暧昧前奏，总是让你觉得这世界处处春光明媚，不知道还有要命的“倒春寒”，还有阴阳倒错的“六月雪”。想搞掂美女，被美女拿住把握，从此不得不按照他的做，许多男人因此走上不归路。以前说“红颜祸水”，但水能成祸，往往也是要有其他条件的。你自己破了堤坝，还怪水不淹你？色由心生，欲念或许不是错，但纵欲会是错。别看通常的暧昧，就像男女交际场上的“润滑剂”，但事实上，暧昧更像是一种可供利用的软兵器。正因为它像软兵器，有多少人能够理性面对呢？







我一直很忙
我一直很忙，
忙到晚上，一个人躲在办公室无止境的看着电脑屏幕发呆，
或者窝在窄小的办公椅上让自己睡一小觉，
然后再挪步回家。
 
我一直很忙，
忙到也只能说，没事，忽略而已，忙完就好了。
 
我太忙，
忙到已经感觉不到谁的存在了，
开始慢慢的疑惑，他也许从来只是一个传说吧。
 
忙，有时候只是一种衬托。
 
这个时代，真的有点需要自欺欺人。
忙碌，其实真的只是一个借口，或者一种理由。
 
能有多忙？
忙到每天即将就任美国总统？还是一天二十四小时1440分钟每一分钟都有一笔几亿的生意要谈？
手机的也只是用来谈生意、谈工作？快速拨号、甚至有语音拨号连几秒都不愿意耽搁？
忙到厕所也不要上？睡觉也不要睡？饭也不要吃？
 
忙忙忙，所有的所有，都敌不过一个忙字。
为什么人总是宁愿相信很忙，忙完就好？
而不愿意相信其实他不爱你这个概念呢？
 
不要自以为是了。
 
我很忙，那一大片空余下来的时光还等着我打发呢！
我很忙，没一点时间开机了，在人声人嘲里还有一整个大脑的思想要控制呢！
我很忙，人来人往的街头里，人在我旁边我还有更多的孤独要对抗呢！
我很忙，谁说的话，我都没时间去想着会兑现了！
我很忙，谁犯过的错，我忙到已经不屑让谁去改。
我很忙，我没时间等待，没时间不顾一切，没法给一场惊天动地。
我很忙，忙到没有耐心给一点点温暖的颜色。
我很忙，忙到没时间去想未来了。
我很忙，忙到没时间在乎没有电话/短信，没有关心，没有甜蜜。
我很忙，忙到快忘记那个人的存在了。
 
我很忙，忙到想哭了……
对不起，我太忙了，忙到没时间去爱……
 
那，等我有空了再爱你吧！行吗？如果那时我有空闲的话……






席慕容写给12星座的诗，你是哪一首？


白羊座――《邂逅》
你把忧伤画在眼角
我将流浪抹在额头
你用思念添几缕白发
我让岁月雕刻我憔悴的手
 
然後在街角我们擦身而过
漠然地不再相识
啊
亲爱的朋友
请别错怪那韶光改人容颜
我们自己才是那个化装师
 
   
    理由：孩子气的白羊在爱情里经常由着自己的心性，占据主导权的他们有时会显现出自私倾向，连责怪也咄咄逼人，仿佛都是他者的过错。可是正如让韶颜更改的不只是光阴，让爱情曲折的又岂是单方面的原因?主动是好的，主导却值得商榷，如果两个人不能站在平等的地位，又怎么能保证爱可以长久?
 
金牛座――《暮色》
在一个年轻的夜里
听过一首歌
清冽缠绵
如山风拂过百合
再渴望时却声息寂灭
不见来踪亦无来处
空留那月光浸人肌肤
而在二十年後的一个黄昏里
有什麽与那一夜相似
竟而使那旋律翩然来临
山鸣谷应直逼我心
回顾所来径啊
苍苍横着的翠微
这半生的坎坷啊
在暮色中化为甜蜜的热泪
                                                                                   
    
    理由：提到白头偕老，让人第一个想到的就是金牛座。也许金牛的爱情低调且沉闷，少了激情与浪漫，但是牛牛们的感情就像酒酿，在岁月中越陈越香，经历过坎坷，最终只剩酒意香醇。
 
双子座――《莲的心事》
我
是一朵盛开的夏荷
多希望
你能看见现在的我
风霜还不曾来侵蚀
秋雨也未滴落
青涩的季节又已离我远去
我已亭亭
不忧
也不惧
现在
正是
我最美丽的时刻
重门却已深锁
在芬芳的笑靥之後
谁人知我莲的心事
无缘的你啊
不是来得太早
就是
太迟
            
    理由：总说双子座多情且善变，即使现在恋情带给他们痛苦，却能立刻转变为下一个恋情时的利用工具。这样说双子未免有点刻薄，因为谁都知道感情不过是你情我愿，他们的善变到底是喜新厌旧，还是与你缘分太浅，就像多情与深情，都不过是一念之间。
 
巨蟹座――《青春》
所有的结局都已写好
所有的泪水都已启程
却忽然忘了是怎么样的一个开始
在那个古老的不再回来的夏日
无论我如何的去追索
年轻的你只如云影掠过
而你微笑的面容极浅极淡
逐渐隐没在日后的群岚
遂翻开那发黄的扉页
命运将它装订得极其拙劣
含着泪 我一读再读
却不得不承认
青春是一本太仓促的书
 
　　
    理由：巨蟹有着坚硬的外壳，里面却藏着一颗柔软且深请的心。爱情在巨蟹的生活中占有极其重要的地位，尽管他们自己常常不愿承认，就如月光，看上去一片清冷，实际上温柔细腻。对巨蟹来说，青春正如一本太仓促的书，他满腹情事，想要回味，却又不只从何说起。
 
狮子座――《距离》
我们置身在极高的两座山脊上
遥遥的彼此不能相望
却能听见你温柔的声音传来
云雾缭绕　峡谷陡峭
小心啊　你说　我们是置身在
一步都不可以走错的山脊上啊
所以　即使是隔着那样远
那样远的距离
你也始终不肯纵容我　始终守着
在那个年轻的夜里所定下的戒律
小心啊　你说
我们一步都不可以走错
可是　有的时候
严厉的你也会忽然忘记
也会回头来殷殷询问
荷花的消息　和那年的
山月的踪迹
而我能怎样回答你呢
林火已熄　悲风凛冽
我哽咽的心终于从高处坠落
你还在叮咛　还在说
小心啊　我们
我们一步都不可以走错
所有的岁月都已变成
一篇虚幻的神话　任它
绿草如茵　花开似锦
也终于都要纷纷落下
在坠落的昏眩里
有谁能给我一句满意的解答
永别了啊
孤立在高高的山脊上的你
如果从开始就是一种
错误　那么　为什么
为什么它会错得那样的　美丽
 
   
    理由：骄傲的狮子天生需要情人的尊敬与崇拜，尽管他们对感情专注且忠实，但是并不是每个人都能扮演做为夸父般的追随者角色。领袖注定孤独，可即使结局是苍凉的分离，也难掩饰它华丽的开端。
 
处女座――《一棵开花的树》
如何让你遇见我
在我最美丽的时刻
为这
我已在佛前求了五百年
求佛让我们结一段尘缘
佛於是把我化做一棵树
长在你必经的路旁
阳光下
慎重地开满了花
朵朵都是我前世的盼望
当你走近
请你细听
那颤抖的叶
是我等待的热情
而当你终於无视地走过
在你身后落了一地的
朋友啊
那不是花瓣
那是我凋零的心
 
 
    理由：追去完美的处女座因为过于含蓄和挑剔，且具有洁癖倾向，事实上很难和别人建立较亲密的关系。在小星看来，处女座有时就像那棵等爱的菩提，千年静默等佛祖路过，然后坐化，却只留下一生的寂寞。其实，处女并非不热情，只是他们的深情在长久的等待中化作了片片颤抖的叶，过于细碎，让人难以察觉。
 
天秤座――《送别》
不是所有的梦都来得及实现
不是所有的话都来得及告诉你
内疚和悔恨
总要深深地种植在离别後的心中
尽管他们说
世间种种
最後终必成空
我并不是立意要错过
可是我
一直都在这样做
错过那花满枝桠的昨日
又要错过今朝
今朝
仍要重复那相同的别离
馀生将成陌路
一去千里
在暮霭里
向你深深地俯首
请为我珍重
尽管他们说
世间种种
最後终必
终必成空
 
 
    理由：天秤座是十二星座中最需要“伴”的，优雅迷人的他们从来不缺少伴，但是将均衡作为生命图腾的他们有时很难分清朋友和恋人到底孰轻孰重，不甘寂寞的他们常在毫无准备的情况下，就接受了别人的感情，却难以深入下去，于是天秤座的恋情常常是错过。
 
天蝎座――《无怨的青春》
在年青的时候如果你爱上了一个人
请你一定要温柔地对待她
不管你们相爱的时间有多长或多短
若你们能始终温柔地相待
那麽所有的时刻都将是一种无暇的美丽
若不得不分离也要好好地说一声再见
也要在心里存著感谢
感谢她给了你一份记意
长大了之後你才会知道
在蓦然回首的一刹那
没有怨恨的青春才会了无遗憾
如山岗上那静静的晚月
 
 
    理由：在黄道十二宫中，天蝎是最喜爱强烈感情的星座，在感情生活方面的表现炽烈、专注而持久，但一旦当嫉妒心被激起，却是深具毁灭性的。控制自己的情绪，是天蝎最需要做的，尤其是面对感情问题。正如诗中所说，“长大了之後/你才会知道/在蓦然回首的一刹那/没有怨恨的青春/才会了无遗憾”。
 
射手座――《野风》
就这样俯首道别吧
世间那有什么真能回头的
河流呢
就如那秋日的草原相约着
一起枯黄萎去
我们也来相约吧
相约着要把彼此忘记
只有那野风总是不肯停止
总是惶急地在林中
在山道旁在陌生的街角
在我斑驳的心中扫过
扫过啊那些纷纷飘落的
如秋叶般的记忆
 
 
    理由：热爱自由，天性热情奔放的射手座就像荒原上的风，令人羡慕他们的无拘无束，可是作为恋人，却不得不担心是否能够把握住他们那颗不羁的心。要提醒射手的事，你可以选择你想要的生活，但是有些事情，做了决定就难以回头。
 
摩羯座――《山路》
我好像答应过你
要和你一起
走上那条美丽的山路
你说那坡上种满了新茶
还有细密的相思树
我好像答应过你
在一个遥远的春日下午
而今夜在灯下
梳我初白的发
忽然记起了一些没能
实现的诺言一些
无法解释的悲伤
在那条山路上
少年的你是不是
还在等我
还在急切地向来处张望
 
 
    理由：保守踏实的摩羯最重承诺，他们的浪漫和热情往往需要时间的证明和沉积。只可惜，诺言常常比不过谎言，承诺往往拼不过时间，总有些承诺最后无法实现。不过，谁的人生没有憾事呢?
 
水瓶座――《孤星》
在天空里
有一颗孤独的星
黑夜里的旅人
总会频频回首
想象着那是他初次的
初次的爱恋
 
 
    理由：水瓶座人深厌束缚的天性使得他们纵使在在婚姻中仍需维持某种程度的独立自主，事实上即使他的伴侣温柔而体谅，水瓶座的人依然喜欢独处，而不喜欢别人的干扰，因为对他们来说，孤独是一件美妙的艺术。像旅人一样孤身上路，怀念曾经错过的初恋，对某些人来说可能是伤感，但对水瓶来说有时是一种享受。
 
双鱼座――《悲剧的虚与实》
若真的老去了　此刻
再相见时　我心中
如何还能有轰然的狂喜
因此　你迟疑着回首时
也不是真的忘记
若真的忘记了　月光下
你眼里那能有柔情如许
可是　又好像并不是
真的在意　若真的曾经
那样思念过　又如何能
云淡风轻地握手寒喧
然后含笑道别　静静地
目送你　再次　再次的
离我而去
 
 
    理由：双鱼座的人最是温柔多情，他们柔和的个性，使得无论男女都具有吸引异性关怀的能力。但是，富有想象力的他们极易沉溺，有时会不自觉地因为一句话或眼神的交会就陷入情网，分不清现实与幻境。要提醒双鱼的是，你并不是舞台上悲情的女主角，再美丽的爱情在落幕那刻就该结局。





比贞操更宝贵的是爱和生命
 
遭性侵女子该主动递套吗？
 
      华中师大性学副教授彭晓辉日前在南京师大的一次性学讲座中，语惊四座地提出了一个观点：“遭遇性侵犯女性应主动递上避孕套”，因为，“及时递上避孕套，那是保护女性免受艾滋病等性传播疾病的最后一道屏障。”(《扬子晚报》5月12日)
 
       心理学研究表明，当罪犯侵犯的是一个胆小、没有社交经验、惊慌失措的女子，他不但会肆无忌惮地对女人实施性强暴，而且女人的惊恐万状更能刺激他的欲望；而当罪犯侵犯的是一个从容镇静的女人，他不但不敢对你轻举妄动，而且女人的大义凛然之气还可以遏制他的性欲望。换句话说，“强暴递套”也不等于女性不反抗或者被强暴，从容不迫地递套，已经成功地从心理、氛围等等方面破坏了罪犯实施性强暴的方寸。
 
 
比贞操更宝贵的是爱和生命
 
      在BBS上乱逛，发现一个帖子，《只有女性应该注意的几件事》，文章不很长，说的都是女性在公众场合防止被侵害的方法。逐一往下看，有一条这样写：“随时准备安全套在身上，遇到歹徒时请求对方使用。”我的目光盯在这条上足足10分钟，反反复复地读了好几遍，我确信自己没有看错。
 
　　与几位女友吃饭，我问大家：“如果你们被色狼非礼，你会怎么做？”大家的回答不外乎是“逃跑”、“反抗”，甚至情绪激昂地回答：“誓死不从！”我小心翼翼地问道：“你们有没有想过给他一个安全套，把自己的危险性降到最小？”我话音一落，大家都停止动筷，表情惊愕地看着我说：“你没病吧？”
 
　　上大学时曾听老师讲，过去，女子在河边洗衣服，如果撩起袖子的胳膊被男人看到了，她便会将那支胳膊砍掉。那时的我觉得这样的女性实在是太自尊自爱了。若干年后，我才发现那些中国妇女其实并不伟大，相反却十分愚昧无知，她们是贞操观的牺牲品。
 
　　中国古代有为妇女立贞节牌坊的传统，据说是死了丈夫，而独自守寡一生的妇女才能得到此牌坊，象征从一而终。现代虽已没有贞节牌坊，但贞操观却已经根深蒂固在一些人的脑中。随便上一个网络论坛都能看到有人大发感慨，“处女情结”是中国男人心中最敏感的神经，如果不是处女，任你温柔无限对方也总有说不出的遗憾。
 
　　对于女性来说，如果遭遇性侵犯是很痛苦且很无奈的。痛苦是因为这件事对自己的身心造成了伤害，无奈是因为尽管有万分的不情愿可是自己却无力还手和脱身。在这种状况下，硬碰硬实在是下下策，甚至可能丢掉性命。既然无力还击，何不想想办法，把对自己的伤害力求减到最小程度？与异性发生了性关系，最直接的后果就是怀孕或者疾病，我们掏出安全套请求对方使用，让自己被伤害的程度降到最低，这不是妥协，更不是合作，而是我们保护自己和爱护自己的一种迫不得已的方式。之后我们再报警请求法律的援助，给歹徙以法律制裁。
 
　　还想对男人们说，如果你的女友或妻子不幸遭遇侵犯，请去关爱并帮助她解除心理及生理上的痛楚，而不是进行语言和行为上的鄙视。
 
　　写这篇文章时我问一友人：“如果你女友某天遇到了色狼，他欲对她施暴，你希望她怎样做？”友人想也没想就回答：“听他的话，然后回家。”“为什么呢？”“只要她安全回来，就是对我最大的安慰，其他的都可以重来。”我没动声色，只是觉得他很爱他的女友。
 
       我想，失去的贞操是永远不可能再回来了，但还有比贞操更加宝贵的东西，那就是生命和爱。






等


你要相信世界上一定会有一个你的爱人。
无论你此刻正被光环绕，
被掌声淹没；
还是那时你正孤独地走在寒冷的街道上，
被大雨淋湿。
 
无论是飘着小雪的微亮清晨，
还是被热浪炙烤的薄暮黄昏。
他一定会穿越这个世界上汹涌着的人群，他一一地走过他们，怀着一颗用力跳动的心脏走向你。
他一定会捧着满腔的热和目光里沉甸甸的爱，走向你、抓紧你。
他一定会迫不及待地走到你的身边。
 
如果他年轻，
那他一定会像顽劣的孩童霸占着自己的玩具，
不肯与人分享般地拥抱你。
 
如果他已经不再年轻，
那他一定会像被荆斩棘归来的猎人，
在你身旁燃起篝火，
然后拥抱着你疲惫而放心地睡去。  
 
他一定会找到你。
你要等。-







伤
    
 
         徘徊尘世中，信誓的天长地久终落成空，驻足凝望过往的美丽，如烟花绽放匆匆。落尽春风，满地斜阳，梨花与人倦。潮起潮落，送走人间几多愁？转角的那个过往，红尘中，你的泪晶莹剔透，心中的梦我已带走。

　　曾经那颗不羁的心，被纷繁复杂的眼之所见迷离。路边杨柳上不知谁人镌刻的记忆，并没有随时间风化，裂痕伴着华发越显沧桑。

　　恨岸边，一切的铭记只是瞬间，一潮袭来，唯有记忆淹没心田。看到亲手摹下的爱，还未封笔，即变过去，叹一句，指缝太宽，曾经的以为都是错。

　　往事如烟，章台路远，回首总是跟在离别旁边。落花又纷飞了谁的心？香丘之上净土风流掩；垂柳又撩拨了谁的情？牡丹亭畔石底香消奠。

　　音乐悠扬，童叟嬉戏，似与湖水共跳跃；水光潋滟，日色旖旎，似与春风共消遣。电线上那只麻雀，时时翻空照水，踏碎了宁静。敢问，雁渡苇荡，鱼问钓台，人途是否潇洒？

　　漫天星光里，我回首那转角千百度，努力去寻找曾经，曾经那个让你我相约今生的美丽邂逅。不知芙蓉花艳是否需要水的氤氲，不知玫瑰花香是否需要你的熏染，一尺素笺，我浮沉宦海。碧云天，黄花地，手中的断柳折与谁？我挥泪抹殇，此时的你可有惦念？

　　我相信，天使不会遗落，那折翼的枯叶蝶，从来是因了花的芳艳。往事随风，风过人亦过，但你的笑声让我无端沉溺，蓦然回首，你的笑语残存在灯火阑珊处。

　　一个人孤独地走，再痛的心我怨尤，看尽世间沧桑缘起缘灭，走过红尘，不留半点愁。为你倾尽我最美的年华，当梦被埋在江南烟雨中，心碎了才懂。苦苦守候，转角，你是否遇见了我，遇见了我红尘中陨落的那颗心？

　　还记否，那个和你牵手走过的胡同，红尘中已苔痕斑斑；还记否，那株和你相拥植下的木棉，岁月里已枯木藤藤。聚在眉峰上的风雨，写在红尘里的霜雪，转角，鲜艳归零。

　　红尘中的陌路穷途，转角处，不知风是在哪个方向吹。走过暗夜，你踏海而来，那一缕缕温柔挥毫与我，沉默了记忆。有人问，陌上发染，苍老了谁的年华？其实，最朴素的生活，与最遥远的梦，绚烂了你我他。

　　岁月里垂落的雨帘，辗转中无绪搁浅，晓来谁染霜林天，丹枫无奈苦流连。爱你的心逐日蜕变，转角的情恋，终被雨露冲成记忆的碎片。曾经的眼波流转，是天真无邪的初见，独家记忆的花季流年，有你，绚烂浮现！






平凡

 
上帝说每个人来到世上的目的是不一样的。
有人来留给世界无尽的遐想和倾慕，如刘德华、梁朝伟；
有人留下一片叹息，如梅艳芳，如张国荣；
有人带给世人最美的梦想和期待，如林青霞；
有人帮助千千万万普通人实现梦想，因为从他身上人们看到梦想会有实现的一天，如李宇春；
有人活的比烟花灿烂，让大多数的我们知道，原来还可以这样活，如麦当娜、迈克尔・杰克逊；
也有这样一类人，他们来到世间的目的，只是看遍别人的种种，他们始终都是冷静的，如杨丽萍。
 
淹没于芸芸众生中的我们，
除了在看别人的故事时体会一下别人的喜怒哀乐，
还剩下些什么呢？
 
不甘心扮演自己的角色却又无可奈何，
这应该是每一个普通的我们共同的无奈吧。
看着别人的故事，
有时哭，
有时笑，
有时幻想自己是故事的主角，
可是即使再入戏，
还是不得不醒来，
才发现，别人的故事就算再精彩也是别人的。
 
 要怎么办呢，
平凡的你我依然是如此平凡，
找不到救赎的办法……
 
那就这样吧，
继续平凡吧，
也许平凡久了也就习惯了吧。
总比活在别人的世界里好吧，
尽管是那么希望成为那个不平凡的人，
可是，还是看一看就醒来吧。
继续平凡……





古代男子迷恋烟花巷的借口
                    
 
　　现在人逛窑子，虽然不算什么新闻，但也不敢明目张胆，说去就去，总得逮住机会才行。他们偷偷摸摸地逛，大多不需要借口，因为说了也是白说，不会有人相信，还不如直接就逛。
　　你若说生理需要，别人会告诉你，不能回家找爱人吗?不能去找女朋友吗?非得逛窑子?你若说这是减压的方式，别人会告诉你，真是疯了，干什么不好，偏去逛窑子，就不怕减不了压，反倒惹上病?如果你说我就去，管得着吗?别人会大笑，谁稀罕管你，这个不道德的家伙。瞧瞧，你说借口有用吗?借口这种东西，其实就是糊弄人的，就好像两个国家打仗，总是要找个开打的理由，即使没有理由，这个仗还是照样要打。就好像美国佬侵略伊拉克一样！
　　在我看来，男人逛窑子也是一样，青楼妓馆明摆在那，暧昧的粉色灯光正在闪烁，花枝招展的女人就在眼前，就好像现在商品琳琅满目的大街一样，你不去逛，自然有别人去逛，花钱消费需要借口吗?不需要。但是，古代人就不同，他们逛窑子非但需要借口，而且借口一大把，有理论，有实践，自成体系，足可以上溯到三千多年前的殷商时期。
　　天下男人在这方面有着惊人的不屈不挠之精神，前赴后继，从来都是潇洒走一回，不惜“抛头颅洒热血”，很有些“我不入地狱谁入地狱”的英雄气概。这才有了现在“天下男人一个样”“英雄难过美人关”……一系列的精确写意。
　　春秋时期的男人逛窑子，借口是响应“政府号召”，因为齐国的相国管仲设立了“公娼”，号召男人有事没事时都来逛逛，在财政上多多支援国家建设。据史料记载，当时有位叫谭秀的小官吏，家中有个厉害的老婆，得知自己男人逛窑子，非常愤怒，找来一帮亲戚到官衙修理谭秀。同僚都劝谭秀躲开，谭秀却镇定自若地对众人说：“何惧?王有言乎！”就是说，怕什么?咱们逛窑子是相国大人允许的，大王也支持。这一借口虽然雷人，却一直延续到明代朱元璋开国初期，老朱同志也开过“公娼”。
 
　　儒家思想奠基人孔丘先生做梦也没想到，他的“仁恕”理论经过董仲舒在西汉时期的大力推广，居然变成男人逛窑子的借口，九泉之下，嘴都气歪了。汉武帝让司马相如去长安任职，却不准他携带家眷，不知道是什么原因，司马相如无奈，只好逛窑子解决。有一天，君臣筵宴，刘彻就此事取笑司马相如，还问他为何不在长安娶小妾。司马相如想了想说：“仁者，道也。道者，阴阳也。臣狎妓，为阴阳故，未娶，为恕也。”刘彻听后，竟然颇为赞许。在这里，司马相如的借口很明显属于圣人之言。
　　到了唐宋时期，男人逛窑子的借口得到了进一步升华，更加具有文化色彩，更加重视情趣和品位。青楼的妓女为了迎合男人的这种升华，她们一改过去的没文化，在诗词歌赋、吹拉弹唱上下功夫，而且摒弃礼教束缚、性情放荡，成了女人中的佼佼者，男人心目中最可爱的人。所谓文人爱妓女，正是这样的结果使然，并不是文人集体下贱，而是除了妓女有些文化、可以沟通之外，当时实在没有其他的女人可以与文人擦出火花。于是，在男人中出现了寻求爱情、演绎佳话的借口。
 
　　唐代诗人元稹的《会真诗》中有这么一段逛窑子的性爱描写：“戏调初微拒，柔情已暗通。低鬟蝉影动，回步玉尘蒙。转面流花雪，登床抱绮丛。鸳鸯交颈舞，翡翠合欢笼。眉黛羞频聚，唇朱暖更融。气清兰蕊馥，肤润玉肌丰。无力慵移腕，多娇爱敛躬。”诗中表现的是一位丰满性感的妓女形象，与嫖妓者“柔情已暗通”。而杜牧更倾向于演绎佳话，“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。”诗中表现的情愫，已经远超爱情的范畴，属于才子佳人传奇的典范了。
　　宋代柳永是典型的“无品”文人，他一生都在窑子中讨生活，与妓女们的关系可以用水乳交融来形容，他把自己的才能尽量发挥在词的创作上，以此博得坊曲娼妓们的青眼，并将此作为自己的精神寄托。柳永的词完全是为妓女创作的，内容几乎都是“羁旅悲怨之辞，闺帷淫r之语”，情感也大都发生于“偎红倚翠”之时，取材多半是出自“烟花巷陌”，同时大半是在“浅斟低唱”中做成的，堪为宋代文人逛窑子的代表。
　　文人士大夫如此，下层老百姓逛窑子同样也有借口。宋代的社会风气和唐代有十分相似之处，从文人雅士到一般市井中人，几乎人人都能够吟诗诵词，风雅得很。赵炎认为，这种风气的形成，与歌姬舞女发挥桥梁、纽带作用分不开。据《梦梁录》记载，一到傍晚时分，百姓就纷纷涌向街头，听戏的，喝茶的，搭讪妓女的，甚至还有约会的。老百姓逛窑子的借口，除了消遣，多半也有风雅之故。
 
　　在历代男人中最有市场的逛窑子借口，莫过于酒色遣怀、排解失意。人这一辈子，不可能总是顺风顺水，遇到坎坷挫折是难免的，失意呼叫转移，逛窑子就成了不错的选择。以秦观为例，他在党争中非常失意，宦途多舛，一生潦倒，所以也只能以酒色遣怀。他的词从未接触国计民生，只是抒发自己的“情”与“愁”。秦观所交往和“恋爱”的异性，大多是以伎艺和色相供人玩弄享乐的歌妓舞女。可以说，秦观逛窑子的借口就是“失意”。有个宋人笔记里还说了这样一个故事，宋真宗年间，汴梁城里有个铁匠铺的老板逛窑子，按照当时民风，似乎不会有人计较，偏偏就有好事者来凑趣，问他怎么啦?这个铁匠说，别提了，铺子连续三个月亏本，郁闷。
　　另外，不可忽略的是，男人逛窑子的根本原因，就在于满足消遣与淫乐的欲望，这个借口尽管不便说出来，但是，千百年来，直至今日，依然如故。比如，欧阳修、苏轼等人，历来口碑不错，但他们同样沉溺于酒色歌舞，在狎妓生活中创作了不少旖妮艳丽的诗词。《调谑篇》载：大通禅师操行高洁，人非斋沐不敢登堂，东坡一日挟妙妓谒之，大通愠见于色。公乃作《南柯子令》妙妓歌，大通亦为解颐。公曰：“今日参破老僧禅矣。”可见苏轼深解妓女风情，也能找到合适的借口，为自己辩解。在本人看来，男人好色是天性，贪淫是本性，在妻子面前，连《红楼梦》里的贾琏也不能事事如愿，变换个花样还要央求王熙凤，而逛窑子就无需顾忌那么多了，想怎么着就怎么着，淫乐欲望可得到极致的满足。
　　上述五种借口，有的很雷人，有的很实际，几乎都与文化有些关联，使得男人逛窑子也有了浓郁的文化味儿。窑子文化在古代特别是唐宋以后社会生活中有着特殊的地位，妓女们作为文学主体或是创作对象，被文化完全渗透，又将其反作用于社会生活，成为男人逛窑子的借口，这种蜕变和升华使逛窑子成为一种文化内容，饱满而人性化。





情侣的“辞职信”
                
 
男人的辞呈
亲爱的：
 
    现在想向你辞去男友的职务。任职一年多来，在岗位上我努力学习，克尽职守，对你嘘寒问暖，小心翼翼，揣测你的需要，满足你各方面需求。在感情提供你慰藉，让你有被爱的感觉；在行动上，等待、接送、陪伴、更只是基本工作。虽不经手财务，却要负起所有买单重责；三不五时还要送礼讨你欢心。
 
    一个称职的男友要温柔体贴，还要心胸宽阔。听你提及对别的男人的大方及赞赏，不可以醋劲大发。刚任职之时不知如何拿捏，犯了几次错误竟敢与你闹情绪，几度你想把我开除，后来在我保证不再犯的前提下，你勉强再给我观察期。
 
    这些时日以来，几经思索，感谢你给我这次机会。但我确实不适任此职位，想向你申请调回朋友部门。
 
    看你对那部门同仁有说有笑，三不五时还会请他们小聚一番，有点羡慕他们：上班时间弹性，不用随 call随到，不用接送，不用买单，不用送礼，不用面对你冷漠一面，可看到你阳光似的笑容，听到你幽默言谈。
 
    而我虽占了情人的缺，除了责任加重却没任何特殊待遇；没有甜言蜜语，没有多一点关心，没有礼物，没有……所以决定辞去这职务，至于你是否愿让我调部门，一切尊重你的裁决。
 
女友回复
 
Dear：
 
    关于您转调部门的提议，经过董事家长会开会讨论，以下决议事项向您说明：
 
    因您当初面试时的职务为情人，标准与要求一开始就跟朋友不同，虽然试用期间你的表现不好差点被开除，但念在你苦苦哀求且信誓旦旦地说明你可以改进与升任，才予以留任。
 
    情人属于正职工作，与兼职的朋友部门不同，当然责任与工作相对也比较多，但是薪资及福利保证优于朋友部门，情人有按摩、亲亲、抱抱、陪同参予家庭聚会与煮夜宵的红利与福利，还有很好的升迁渠道，可以升为老公、爸爸、阿公等，这些绝对都是朋友部门所没有的。
 
    最后，因目前朋友部门没有职缺，情人又是重要职务，因此在未寻获新人或职务代理人并完成交接前，先将您转调到备胎部门，这个部门的人员不需要每天面对老板，应该可以暂时让您的责任跟压力不那么大。
 
    等情人职务有人可以交接时，可再将您转调到地下情人部门，当然若届时朋友部门有缺也可转调到朋友部门，或是您要离职也可以，当然自动离职是没有遣散费的。谢谢您一年多来的努力。







病态的向往
  
     有关忠贞爱情的故事总是流传最广，比如梁山伯与祝英台。它养活了一代又一代的编剧，导演，戏子，毒害了一代又一代的文艺小青年，甚至可以怀疑中老年挚爱的流行歌曲《两只蝴蝶》亦取材于此。
     21世纪广为流传的版本是梁山伯与祝英台情比金坚，偏偏为贪财好色的恶人所害，好事不成，于是一对忠烈儿女只能以死明志。苍天有眼，有情人终成眷属，变成蝴蝶为害人间――不是，是双宿双飞。
     其实梁祝的传说始于晋，直至明清之前，民间流传的版本基本还是一个女性励志故事。依明朝冯梦龙《情史》中的记载，祝美女临别梁公子，嘱其两月内来会，没想到梁公子一忙，就把这事儿给忘了。过了大半年才想起来，急匆匆的赶去祝家。可见错失姻缘的起因绝不是马公子贪色，祝哥哥贪财。
    当发现站在面前的不是男儿郎而是美娇娥，梁公子大喜，遂求婚。祝美女不无遗憾的告知，您迟到了，俺已经许配马家。这种态度其实比较符合女性的思维，你既然没把我的话当回事，我自然也不必为你空耗青春，更何况未婚夫前程似锦。梁公子自然想不通好好地两厢情愿怎么就变成了单相思，回家便卧床不起。临死嘱咐家人将自己埋在祝英台出嫁必经的安乐村村口。祝美女出嫁那天，行至安乐村口，忽然狂风大作，天昏地暗。梁公子飘然而至，说俺想你想死了，埋在此处，若你尚念旧情，请下轿看看。女人心太软，何况面对一个相思病重症患者。于是祝美女走出轿来，瞬时脚下的大地裂开，吞没了花季少女，家人慌忙去拉，只拉回几片衣物。衣物化作蝴蝶，新娘红衣，自然成了红蝴蝶。倒是梁山伯，一介书生着青衫，不知为何没变成蓝蝴蝶却变成了黑蝴蝶。依他设套将祝英台拉入阴间的本事，放《倩女幽魂》里，直接就黑山老妖了。
     说来也是悲剧，却更为合情合理。大凡男女分手，多半出于自己不慎，硬生生被恶人拆散的姻缘终究太少，别说世上没那么多人以棒打鸳鸯为乐，就算有，真正的鸳鸯也不至于被棒子一敲就各奔东西。
     为什么一个不守信用，性格悲观，健康状况可疑，占有欲超强的男人会被当成情圣？一个放在今天，可以媲美报纸社会新闻版男人杀害变心女友的阴暗故事，代代相传，会演变成忠贞的爱情模范版本？只能说太多的人对于爱情的忠贞抱有病态的向往，天真的以为爱情能够凌驾于人性之上。
     爱总是美好的，能在一起自然更好，倘若造化弄人，不慎擦肩而过，总要有点“走好，请珍重”的气质，实在没必要搞成“假如下辈子我还遇见你，我们死也要在一起”的悲悲戚戚，甚至做鬼都要拖着对方在一起。坚持的不是爱，是偏执。偏执这东西，用对了地方，可以成为卖水货的马云，勇闯暴力圈的潘石屹，一块芯片造福人类的比尔盖茨，用错了，就只能是梁山伯或者黑山老妖了。万一道行到不了杀人于无形的程度，结果往往是你在地下做鬼，人家莺歌燕舞。
     人生难解，爱情诡异，失之交臂不过是自己不够聪明，吸取教训，换人再战，是为上策。不求同日生但求同日死，那不叫爱，叫情话。情话是用来调节气氛的，哪能当真呢？





诸葛亮的媳妇黄丑丫真的很丑吗？
                     
　　诸葛亮到隆中没有沉寂多久，就弄出个动静来：娶了黄承彦以丑闻名的女儿为妻。
　　黄丑丫究竟丑不丑？人家大家闺秀，大门不出，二门不迈，谁知道是俊是丑？那么是谁放出风来，说黄承彦的女儿奇丑无比？一种可能是吃不着葡萄的人，另外就是黄丑丫的父亲黄承彦了。
　　黄承彦是多有城府的人，他为什么要对外宣传女儿奇丑无比呢？还不是不让别人惦记着，而由他这个当爹的来左右女儿的婚事？当他替女儿选中了如意郎君，便主动将女儿送上了门。
　　这是从黄承彦这方面讲。凡事一个巴掌拍不响，搞对象必须要两厢情愿。自古结婚追求的是郎才女貌，英雄爱美人。在外人都认为黄承彦的女儿奇丑无比的情况下，诸葛亮怎么会答应这门亲事呢？他肯定是经过深思熟虑，反复权衡比较，才做出出乎世人意料的决定。
　　我们来做几个假设，供大家选择：首先，假使黄丑丫真的奇丑无比，诸葛亮会娶她吗？不会。
　　假使黄丑丫确实很丑，但她是自己恩师的爱女，诸葛亮能娶她吗？犹豫，很难同意。
　　假使黄丑丫确实很丑，但她极有才华，而她的才华是诸葛亮所不具有的，又是恩师的爱女，怎么样？动心，可以考虑，如果丑得不是那么可怕。
　　假使黄丑丫确实很丑，但她是名门贵族，家庭成员极有权势，又是恩师的女儿，其本人不仅极有才华，还可以帮助自己进入上流社会，为自己驰骋天下提供非常有利的机会与条件，怎么样？倾心。天下哪有十全十美的事情，无盐女钟离春不就是很好的先例。为什么不答应呢？
　　诸葛亮一口答应丑丫的这门婚事，顿时成了襄阳百姓饭后茶余谈论的话题。诸葛亮又一次成为襄阳地区议论的焦点。
　　俗话说成家才能立业，诸葛亮成家以后，确实为自己建功立业打下了良好的基础。
　　诸葛亮17岁时，抚养他的叔父诸葛玄死了，他成了真正的孤儿。
　　诸葛玄从南昌辗转来到襄阳，也许是身心受到严重摧残的缘故，让他和哥哥诸葛一样，患上了咳血的毛病。大约是在豫章受到的打击太大了，他的精神十分郁闷。刘表虽然没有给他安排什么位置，但是每月的银两钱粮，却让下边人按时送到府上。他整日闭门不出，待在家中长吁短叹，甚至将郎中也拒之门外。这样勉强支撑了一年多，诸葛玄撒手人寰。
　　都说诸葛亮娶的媳妇奇丑无比，与诸葛亮站到一起极不般配。叔父诸葛玄死后，诸葛亮完成了自己的婚姻大事。这段婚姻对他来说，究竟是得大于失，还是失大于得？其中是否有什么难言的隐情？
　　《三国志》的作者陈寿，在表章中说：诸葛亮“少有逸群之才、英霸之器，身长八尺，容貌甚伟”。刘备在隆中第一次见到诸葛亮时，按照罗贯中先生的描述是，诸葛亮“身高八尺，面如冠玉，头戴纶巾，身披鹤氅，眉聚江山之秀，胸藏天地之机，飘飘然有神仙之概。”而对黄氏的容貌仅用了四个字表达：“黄发黑肤”，既没有谈到黄氏的五官长相，也没有说到她的身材如何。
　　这不禁让人感到疑惑不解： 黄头发是丑的标准吗？皮肤黑就没有美的元素？这样的断语未免牵强。或许在那个时代，大家普遍都是黑头发，黄皮肤，而这位怎么黄头发，黑皮肤呢？
　　让很多人不解的是： 罗贯中为什么这么描述诸葛亮的媳妇呢？目的无非是让读者为诸葛亮打抱不平，这么漂亮的小伙子，干嘛偏找了这么一副尊容的女人为妻呢？罗贯中不愧是小说大家，应当说，这个目的，他达到了。在人们的印象中，诸葛亮的媳妇很丑，似乎已经是定论了。
　　过去讲，郎才女貌，那是一般人理想当中的婚姻。男儿才貌双全，女人奇丑无比，这一对怎么会走到一起，成为一家人呢？
　　对黄氏而言，诸葛亮是模范丈夫吗？有史书为证，诸葛亮与黄氏婚后很长一段时间没有孩子。在东吴的哥哥诸葛瑾，特意将自己的儿子送给诸葛亮为养子。有了养子以后，夫妻二人也不知道怎么“理顺关系”了，开始了生儿育女。不过，诸葛亮在蜀国生活安定下来以后，也还是纳了妾。由此，不能不让人推断，他们的婚姻不一定美满。
　　有人讲，诸葛亮与黄氏结婚，纯粹是上了老师黄承彦一当。黄承彦在襄阳属于社会名流，经常出入于上层社会，与诸葛亮是亦师亦友。经过观察，黄承彦看诸葛亮小伙子不错，要才有才，要模样有模样，说不定将来能有什么大一点的出息；加之诸葛亮父母双亡，家庭没有什么负担，在襄阳除了姐弟之外也没有什么亲戚，这不是打着灯笼也难找的好事吗？何不让他成为自己的女婿呢？于是，老谋深算的黄承彦一步步采取行动，让诸葛亮一步步就范。
　　诸葛亮当时在襄阳的的处境，不说举目无亲，也是没有什么依靠。他知道，要打算在襄阳安身立命，出人头地，就得有个依靠，就得有个家。黄老先生既然有意，我还有什么说的呢？当诸葛亮一表示同意，黄承彦生怕夜长梦多，立马将女儿给送到了卧龙岗。简直是急不可耐，或许是担心诸葛亮醒过梦来反悔。这样一来，生米熟饭，小子，你就踏踏实实当黄家的姑爷吧！
　　黄承彦的这一手，不说是拉郎配，也是欺负人家诸葛亮在襄阳人地两生。黄家丑丫头拣了个大便宜不说，让当年的襄阳城街谈巷议，把诸葛亮当作傻小子，是上当成婚的反面教材。
　　诸葛亮在与黄丑丫的婚姻上吃亏了吗？诸葛亮真的在择妻问题上冒了一回傻气？诸葛亮是什么人，他能干亏本的买卖吗？有人说，诸葛亮娶黄丑丫为妻是一点也不亏，要说般配，那也是一点不假。因为，若论诸葛亮当时的自身条件，没打光棍就相当不错了。
　　为什么呢？你想，诸葛亮当时要权没权，要势没势，要钱也没有几文。一个山野村夫，襄阳郊外的农民，高攀一个大家闺秀，那还不是天上掉馅饼？让诸葛亮自个儿说：“臣本布衣，躬耕于南阳，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯。”就是说：咱一个普通老百姓，靠种地活着，这兵荒马乱的年月能保着命就不错了，哪还有什么非分之想？
　　再说，你诸葛亮的模样上高大英俊，可那也不能当饭吃。要是靠体力吃饭，你诸葛亮的身体也不怎么样，腿脚受过伤，还有风湿性关节炎。就这金玉其外败絮其中的条件，老黄家不说瞎了眼，也是把女儿往火坑里推呢！你还有什么委屈的呢？
　　还有人说，诸葛亮是受齐文化的影响过重，中了流毒。诸葛亮祖籍琅琊郡阳都县，乃春秋时齐国故地。他娶丑媳妇，是学齐宣王，娶丑女无盐的典故。古今中外，爱江山更爱美人的政治家、军事家不乏其人，有道是“英雄爱美人”。历史上为了美人丢了江山的也大有人在。
　　当然，对于有志向有理想的年轻后生，如果能克制自己的欲望，把实现理想作为自己的第一目标，一切都围绕着实现理想而运作，包括谈恋爱，找媳妇。那自然会让人刮目相看，或者是街谈巷议了。笔者写这些不是让有志青年都通过婚姻来达到自己的目的，如果大家都如此那这个世界还何谈爱情？对于婚姻与爱情的选择没有定式，这取决于个人的选择，取决于一个人的世界观、人生观与价值观，取决于很多的现实的因素，也很难说对错。
　　单就诸葛亮娶黄承彦之女来说，应该说是他政治生涯的一个转折点。不说老丈人为女婿有一个锦绣前程竭尽全力，黄丑丫为日后蜀国军队科技进步做出贡献，单是通过与刘表、蔡氏集团的这种姻亲关系，诸葛亮至少可以经常接触荆襄地区的上层人士，洞悉天下大事和荆襄军政人物的动向，了解和掌握各个政治集团的厉害关系，快捷地获取全国形势的资讯。
　　正因为有了这些便利条件，才让他对天下形势有了一个正确的估价，为刘备提出重整河山“三分天下”的战略设想提供重要基础。





中国古代男子“艳福”到底有多深？

       在大家的印象中，过去，不只帝王荒淫，可以与除妻子以外的N个女人发生性关系，即便是非帝王男子，也是可以讨几房老婆的。似乎，中国古代男子都是幸福的男人，至少性满足程度上比现在男人好。
　　过去男子当真可以由着性子与异性发生关系？答曰：否。中国古代男子的性行为是受到严格限制的，即使是诸侯，纳妾的数量也有规定。
　　《春秋公羊传・庄公十九年》：“诸侯娶一国，则二国往媵之，以侄、娣从。侄者何？兄之子也；娣者何？弟也。诸侯一聘九女。”即此“诸侯一娶九女”说法的原始出处。从这里可以知道，诸侯一下子就能娶到九个女子，是沾了原配的光。原配娶来时，两个“媵”（小妻）会跟她一起过来，而“媵”又有两个陪嫁女。这样原配与两个“媵”，加上各自己所带的陪嫁女，就是九个女人了。这是诸侯的“艳福”，其他男子可遇不到这样的美事。虽然有“一夫多妾”的说法，但一般官员想多纳个妾也非易事，“庶人”则干脆禁止纳妾。
　　汉蔡邕所著的《独断》称，“卿大夫一妻二妾”，除非有特殊贡献，才可以最多娶八个妾，“功成受封，得备八妾”。有点文化和身份的人，可以娶一个妾，即“士一妻一妾”。普通老百姓是不准娶小老婆的，“庶人一夫一妇”，和现在一样，是一夫一妻制。
　　即使够格纳妾，也不是一生随时都可以娶的。明朝，亲王一级的，“许奏选一次，多者止于十人。”世子及郡王则少多了，减了一多半，“额妾四人”，一生一般就是一次，除非无后，才可择二次。
　　元朝大概是中国历史上第一个有明文规定老百姓（庶人）不得娶妾的朝代。《元史・良吏》（列传第七十八）记的第一个“良吏”叫谭澄，是元世祖忽烈当政时主管农业部门的高级官员。谭之所以得到老百姓的尊敬，他不只真心实意在帮助农民兄弟解决温饱问题，还为他们的香火着想，斗胆上书允许庶人纳妾。如果不是谭澄上书忽必烈，元朝的普通男人一辈子恐怕都别想有讨妾之艳福。
　　明朝，与汉、唐一样，是中国历史上性观念较为开放的朝代，比宋、元时期宽松多了。但是，虽然明朝的帝王大多荒淫无度，但对民间的男女关系控制则从紧，庶人娶妾也是不许的，“仿元制”。
　　婢女可以和男主人发生性关系，这似乎成了中国古代家庭里的一条“潜规则”。实际上，男主人与婢女发生性关系并不是随便来的，同样受到限制，有的甚至因此被处分。《唐会要》记载，“开成四年二月，刑部奏：大理司直张黔牟在寺宿直，以婢自随。”张黔牟带着婢女一起值班，受了处分，“合判官一任，当徒一年”。
　　与纳妾一样，也不是什么样男子都能蓄婢女的。明朝万历年间，鉴于普通人家蓄养奴婢现象出现较多，民风日下，左都御史吴时来申明律例六条，其中第一条是，“庶人之家不许存养奴婢”，“潜规则”对普遍男子是行不通。
　　那么，不准纳妾、蓄婢，普通男子“包二奶”、嫖娼总可以吧？也不尽然。
　　在唐朝，“包二奶”有一个专有名词，叫“置别宅妇”。当“别宅妇”，在唐朝不算出嫁，所以“别宅妇”都属未婚女性，即便生了小孩，也不能改变身份。
　　唐玄宗时期，别宅妇曾一度被禁。《唐会要》（卷41）记载：“开元三年二月敕：”禁别宅妇人，如犯者，五品以上贬远恶处，妇人配人掖庭‘。“李适当皇帝时，翰林学士吴通玄娶宗室女为外妇（”别宅妇“），还作为一大罪状，被人告到李适面前。可见，有权有势的唐代男人”包二奶“，也是要小心谨慎的。自然，置”别宅妇“非一般男子所能为。
　　嫖娼大概是古代男子寻欢找刺激的一条捷径，但得有银子。可见，嫖娼也不是什么人都能消费。那么，达官贵人是不是就可以随心所欲呢？从史上看，有的朝代可以，有的则不可以。如唐朝，官员嫖娼并不犯过，但到了宋、元两朝就不行了，官员是不能狎妓的，妓女向官员提供性服务，要被罚款。
　　中国古代男子“艳福”到底有多深？看了上面的文字该明了了吧。说到底，“艳福”是留给极少数特权男子的，此外的人只是想得美。






向来缘浅，奈何情深，刹那芳华，已是路人。

 
刹那间的芳华，曾以为是最美的瞬间。
结局隐退了微笑，落叶浸透在不断蔓延的季节中，一层层的布满尘埃。
回忆那曾经的温暖，恰是在这个季节开始，又在这个季节止步。
漠然，风冷，相同的情景，却再也没有了相同的人。
 
 
转眼之间的陌生，转身之间的陌路，没有任何由来，只是生命里最绚烂的一场幻觉。
尽情奢华，这种不断被人证明的虚妄，如烟火，短暂，绚烂。
毫无任何沾染，就像邂逅一场胜景，摆出各种苍凉的姿势。
夕阳斑斑驳驳的洒在手心里，又慢慢褪去颜色。
顿时惊醒，有些东西，即便再舍不得也要放手，因为我们始终没有办法抓住。
很多时候，很多东西真的输给了时间。
 
 
常常停下脚步仰望天空，总希望世界就这样一直湛蓝下去。
可是，很多时候，我们总是要隔着玻璃生活，阳光透过玻璃的时候，总会失掉温度。
有时候常想，如果自己浓缩成一片薄薄的云，就这样被风吹着到处飘散该有多好。
一个人没有羁绊，没有束缚，独自平衡着这个世界的黑与白。
 
 
季节随时间逝去，夹带着枯黄散落到世界各地，辗转在人世的各个角落。
晨雾模糊了过路人的眼睛，天空在悄然中昏睡，盎然与繁华已经不在。
终究还是留下一个绕不回去的轨迹，距离慢慢伸向边沿。
等到想用手去抓住的时候，已经像断线的纸鸢，徒留那一寸丝线。
 
 
在时间的十字路口，你曾坚定的拉着我的手，说着永恒。
几经辗转，路还在，只是岁月已经渐渐的模糊了身影，
现实向左，诺言向右，还会认为那是弥坚的幸福吗？
似曾相识的路，却走着毫不相干的人，总抱着梦幻想，物是人未非，
奈何，总逃不掉命运的安排，时间依旧还是过不去的坎。
 
 
一些东西老是挥之不去，纠结于心底，也许是性格使然。
有人说，是你太过执着，可是要释然谈何容易。
伪装一种超脱自然的姿态，企盼被人发现，却又不想被人看穿。
来往的穿梭，虽知是徒劳，但始终不肯放弃，
花已落，空留残香未尽；人还在，只是和落寞有染。
 
 
文字释放着心中苍凉，只是有时候需要一个温暖的去处。
多年以后，当一切云淡风轻的时候，我会不会笑着说：当时只道是寻常。
会不会认为那只是一场真实的梦，只是一个没有结局的南柯美梦。
世事，有时候看起来残酷，但有时候看起来却是一种慈悲。
 
 
我们和爱的人吵架，和陌生人说心里话。
温润的时光里，你知我寂寞，却不知道我为什么寂寞，只能低头不语。
常想如若在彼此的心里搭一座桥，各自守着一头，我们是否会为他或她守到地老天荒？
 
 
翻开曾经的书信，还能感受到笔尖的那种温暖吗？
还记得那时，一点点的善意便可让我抱着幸福弥久。
摆放在盒子里的那些东西，曾经是多么的爱不释手，现在却已经布上灰尘。
是厌了，还是倦了？奈何，心已成结。就算倾其所有，也很难嘴角上扬。
时间究竟改变了什么，是时间改变了你，还是时间改变了我。
 
 
有太多的言语，无从说起，不知道手中的笔该如何叙写下去。
“不了了之的爱情，有一段不了了之的回忆；
不了不之的爱情，留下了不了了之的痕迹。”
都亦只是不了了之的结局。
 
 
生命中有太多华美的相遇，每个片段都让人眩晕，美好的遇见，常常伴着戛然而止的结局。
在眉目里侵染，在草木之间暗自兜转，就这样子在完美无暇中悄然淡去。
然后在指尖，在文字里，缠绵成册。从此岁月渐深，不再相问。
原来我们钟爱的只是某个心动的瞬间，时间沉淀了你，也定格了我。
当记忆由深到浅，就如水中的波纹，熟悉会渐渐消失。
 
 
脚印由深到浅，原来很深的印迹，现在已经逐渐平整。
当风过的时候，才蓦然发现，我们已经站在了记忆的边缘。
刹那间浮动的感觉，已经凌乱了，已经模糊了。
支离破碎的，只有那被风吞噬的身影。
 
 
不知道谁说过，向来缘浅，奈何情深。
依旧来来往往，在时间的间隙中，也只是擦身而过。
没有太多的语言去修饰过往的岁月，你我依旧。
从无话不说，到没话可说，缘起缘灭，安如往昔！





壳
每当遇到困难或者受到伤害时，
就想自己能有一个壳，
可以缩在里面，
什么也不去想、什么也不去做，
静静的发呆，
或者静静的离开…
以前，心理老师说过：
逃避是一个人的本能，
畏惧不前是一个人的本能，
不愿承担、害怕麻烦也是一个人的本能…

只想有一个壳，
在我受到伤害的时候给我一个静静的空间，
让我静静的逃离…
逃到哪儿都好，
只要没有伤害。
嘟嘟知道，一个人只有学会了不在乎，就永远不会受到伤害，
只是不在乎了，又有什么意思呢…
不会，也学不了…
壳，
渴望一个壳，
一个保护嘟嘟的壳，
让嘟嘟能轻松的说着：我不在乎，我不在乎，我真的一点也不在乎，你伤害不了我，因为我根本就不在乎你…






过往的曲调
他像一大片温暖的阳光，向你奔跑过来，
他张开双臂拥你入怀，
他抱得很紧很用力，
他的声音带着哭腔，
他说，我找不到你，我快急疯了。

他的臂弯，
他的外套，
他头发的洗发水香，
他说的话，
这些让你莫名温暖。

那年，他刚刚恋爱。
他觉得自己获得了一场特别的、珍贵的、无与伦比的爱情，
根本没有想到还会有第二次、第三次。






瘦瘦的鲁迅与胖胖的金庸
       过去的中国人很瘦，鲁迅先生也很瘦；如今的中国人很富态，金庸先生也很富态。富态的中国人不再愿意看到鲁迅先生那些为瘦弱的中国人的疾呼与呐喊，富态的金庸便代替了鲁迅走进了中学生的课本。
       因为现在全国是统一的，就把苏辙的《六国论》扔了；因为现在是新社会，课本里就不再需要《雷雨》。自然，金庸也一定要挤掉鲁迅先生坐镇中学语文教材。面对如此这般编排后的教材，编委薛先生自豪地说：“我们碰了以前不敢碰的东西。”
       瞧，这话说的，多么大义凛然，仿佛经过长久革命终于推倒了三座大山，从此翻身得解放似的。只是，这话逻辑上的问题却是让我有些不明白了。既然“以前不敢碰”，现在凭什么就碰得了呢？是过去莫谈国事，如今言论自由了吗？显然不是吧。这位薛先生显然抱着一种态度，那就是过去不敢碰的东西如今碰了，就一定是对的。那在这里我不得不对薛先生提出一点建议，那就是走路离高压线远点，省得不自觉的又了以前不敢碰的东西。
       先放下这新的旧的孰优孰劣的话题不说，单说他新编进的那些文章。其实重点并不是“金庸能不能进教材”，关键问题是，既然金庸进得，那其他人为何进不得？比如《诛仙》，同样是武侠类，文笔情节都胜于金庸小说，论新论论知名度更是金庸不能比，为何不将它也列入教材？既然金庸进得，那韩寒、步非烟、郭敬明、张悦然、《哈利・波特》又为何进不得？这些作品比金庸更新，文笔更好，受中学生欢迎程度更是有过之而无不及，为何不能选入教材？如果差不多的作品都加进来，那么一本薄薄的教材又如何能够承载？让鲁迅、曹禺，乃至苏辙、欧阳修、司马迁让位于其，岂不是一种荒谬的颠倒吗？用冯小刚的话说，就是“教材不能编得烂到这种地步”。
       薛先生认为，教材的变化要跟得上时代的变化。这当然是对的。但偏偏这位先生还没搞清楚什么是教材，就急不可耐想要去跟时代。教材，不应该是用来证明编者自己“新即好，改即对”的无聊观点的工具，而应该是用来教书育人，传承民族精神，斧正不良思想的。把经历了岁月的磨练，能够体现民族精神的鲁迅等人的经典著作替换成只具有普通文学作品，证明了以薛先生为代表的一部分教材编者们，在面对时代的变化，因为缺乏大局观造成的手足无措和不能胜任这项工作的事实。我不知道这位薛先生的身材怎样，如果不富态赶快吃富态吧，免得同为瘦人的鲁迅先生地下有知，气活过来。那就不仅仅是改个教材就能了事的喽。






看到的伤害……



 
突然，我接到友人的电话。
电话那头传来熟悉的声音，我在想，怎么了。
于是劈头盖地的就是一句，你怎么啦？打电话来是不是太想我了？
只可惜那边的声音无限委屈，含水量尤其的高。
我们很简洁，没有多余的客套就总结出了。
这次叫做二度伤害。
 
听她叙述完一切，小沉默。
我很冷静的同她说，你可以叫他去死了。
近来我一直在想一个问题，
为何有那么多的人明明劈了腿还能非常无辜的说，其实我爱的还是你。
那么为何又去找另一个人，若是不爱她。
是管不了自己的下半身还是觉得我们有够博爱，
博爱到可以接受你们的大爱呢？
 
伤。我想问还要伤几次？
有时候身边的人受伤害。
有时候自己受伤害。
我们来来回回兜兜转转的，
有头没有？
很多时候太寂寞太孤单，
为了谁奋不顾身的故事听得太多太多，
因为不甘心，
所以自己也会演出这样的戏。
是不是青春真的太漫长，还是真的只是不甘寂寞。
 
我愿意。
这句话千回百转的说了很多回，
却始终没有人当回事。
末了，还不是一样说Bye-bye。
 
Hey，亲爱的你看。
我还是一个人。
就连呼吸都很落寞...





兰香不见故人影――苏妲己自述
       我叫苏妲己.我站在高高的摘星楼上往下俯瞰,熊熊烈火在鹿台上恣意燃烧,那些火花带着不顾一切的气势,迅速蔓延,渲染出无比凄厉又无比绚烂的图案。我轻笑,眼角是妩媚的柔光流转,有士兵上前要带走我,却被我的笑容弄得痴傻了几分.我还是冷笑着离去了,因为,这里没有值得我留恋的东西.
       吊在邢台的高架上,我依旧笑靥如花,我看见那个英俊的身影一步一步走向我,还是那一身不染纤尘的白衣,剑眉星目.他站在我的面前,俯下身问我:"妲己,为什么?"眉宇间是那淡淡的却萦绕不去的忧郁.
       我看着面前的男子,闻到了他身上那种久违的幽幽兰香......这样的他,这样的他......就是我喜欢了多少年甚至付出生命的人吗?心头是隐隐的痛,面上还是骄傲的倾国笑容:"姬发,是你问我为什么吗?因为......一个从来都不曾变过的愿望."
       "什么愿望?难道颠覆商朝是你的愿望吗?"他的语气是淡淡的惆怅和轻轻的温柔.
      我没有看他,我说:"如果你认为是这样,那就算是吧,现在你可以动手了!快啊,快动手,要不然我会崩溃的,姬发......"
      "妲己,对不起......"
     我没有感觉到太多的痛楚,因为最后,我发现,他还是在乎我的,他还是舍不得我的,还有人在乎我,这就够了,足够了......
     意识一点一点地消失,各种幻象在眼前闪动.
     我似乎又听见童年时他在我耳边的低语.
     他在叫我的名字,他说:"妲己......妲己......妲己......"
     当我还是个小女孩,父亲就视我为掌上明珠,他为我修了一座府----芙蓉苑.芙蓉苑里小桥流水,亭台楼阁,还有满池满池的芙蓉花.芙蓉花开的时候,美不胜收.
     那天,芙蓉花开得更艳了,我池中泛舟,头过重重叠叠的芙蓉花,我看见了那白衣胜雪的少年.他的身材修长挺拔,他的神态宁静,宛若浊世中光华流转的白玉,他的发丝飞扬在风中,束发的白玉环晶莹剔透,他仿佛是雪山之颠的仙人一般,不沾半点俗气,清雅出尘.我让小舟靠岸,我跳下船,盈盈移步.
    我有些羞怯地垂着头,脸上浮起微微的红:我是苏妲己......."
    "我叫姬发,苏小姐愿意随我学琴吗?"
   我娇笑:"不许你叫我苏小姐,我要听你喊我的名字,妲己......"
   他叫我:"妲己......妲己......妲己......"
   他弹琴的时候,安静地坐着,双目轻闭,修长白皙的手指灵动轻扬,眉宇间依旧是那般宁静,那些如水半轻灵梦幻的旋律就这样从他的手指间流泻而出.他奏出的旋律,总是像冰雪初融的涓涓溪流从容地流淌,又像是月色下泉水丁冬的声音--精致而唯美,还有一点淡淡的忧伤.
   他真的很博学,各种知识他都知道.他能叫出天上飞鸟的名字,他可以算到院中的花那时会开,他还会下棋......他会陪我玩,他会哄我开心,我想,这是我最重要的人了吧.
   后来,我问他他的愿望是什么?他的回答很轻很轻:"父亲的愿望就是我的愿望......"然后他又俯下身子对我笑:"妲己,说这些干什么?你还小,不懂......"
   现在,我知道他父亲的愿望是什么了,毁了商朝!是的,我可以帮他,我也成功了,让他众亲叛离.我甚至用计害死了伯邑考,这样,他的父亲就会重视他了,不是吗?
     很多人都以为我被妖精附身,只有我知道我是为了什么,只有我知道暗夜中醒来,爬在床头呕吐的滋味是什么样的,只有我知道一边喝着琼浆玉液,冰冷的泪不动声色地滑进酒杯中的滋味是什么样的,只有我知道......
     后来,商朝终于在我的手里结束了.
     最后我还是看见了他,让我魂牵梦萦的男子.他长得更加英挺了,他靠近我的时候,我很想哭,可是我忍住了.姬发和妖女妲己是不会有任何关系的,我不会让他和我牵扯上任何关系,那样会有损他名誉的.
     其实,姬发......我真的真的很想对你说,我一直记得你,姬发......





ex的有害程度――电影《EX》（前度）

 
　　我总在别人的故事里见识到ex的杀伤力，尤其是女ex们，舞一下衣袖、挑一下眉梢都能让地球重新进入寒武纪。
　　然而，我以为，不是每一个ex都那么有害。
　　
　　
　　
　　【ex的有害程度，和他们分手的幼稚程度有关。】
　　
　　有一种分手，叫做因为了解。（妈的，我恨这个句型）
　　这种ex是无害的。就算他们偶尔还会相互问候，但他们能做的，就真的只有相互问候而已。某个ex曾经跟我说过，“我们永远是相互问候的人”。起初我不以为意，对此付之一声冷笑，但现在我觉得他说得很对，我们不是仇敌，也不是朋友，更不能是陌生人，但我们能做的，永远也只是相互问候而已。这是一种漠然。爱的背面不是恨，是漠然。就是这种明明白白、清清泠泠、无需顾忌、无需回避的漠然。这种ex绝对无公害，可坦然面对。
　　
　　但年少气盛的我们，难免会因为一时误会、一时冲动，与亲爱的人分手。就像周怡和陈均平，心里明明都放不下对方，可两人都学不会迁就和体谅，一次次闹别扭，闹分手。好吧，这种ex十分有害，防不胜防，两人一旦重逢，死灰就会在明明灭灭的美好回忆中复燃。这也说明了你的ta与你在一起的时候心里还有别人，ta没有真真正正地喜欢上你，ta只是想利用你们的关系来逃避上一段感情带来的痛苦。这种人自私、懦弱，而且不了解自己。周怡就是不知道自己要什么的人。虽然她一直在寻找自己的Perfect match ,她一直迫切地渴望体验爱，而她却不知道自己需要一份怎么样的爱，陈均平、阿升、阿树……任何人都能闯入她的生活，但谁又能闯入她的生命呢？是陈均平吧吗？但她自己意识到了吗？似乎没有。
　　
　　其实我不知道要怎么定义这个“幼稚程度”，我想，没有做过努力就随便分手是幼稚的，做出这样举动的人不懂得换位思考，不懂得理解、体谅和宽容，也是幼稚的。他们不知道自己需要什么，“遇上了，就一起吧”，轻浮，没有坚守。这样的人，无论作为什么角色，ex好，男朋友好，女朋友好，都是有害的。
　　（所以，当我们做决定的时候，都请先问问自己，需要些什么吧！）
　　
　　
　　
　　【ex有害，也是你的作用后果。】
　　
　　我相信人性本善，很多ex本无害，是我们自己先把恋人的ex狰狞化了，然后ex们的一举一动都变得“不怀好意”。这是因为――恋人总想独占恋人。
　　
　　我以为，叫你宝贝的，只有我一个；听你唱情歌的，只有我一个；和你在这个山丘散步，也只有我一个……我以为，你的一切都必须属于我，只有我能够看穿你。而你的ex的存在却不断地提醒我：我无法独占你的一切。你的温柔，你的美丽，ta也曾见识，ta也曾熟悉。所以，我会不自觉地对你的ex产生抗拒，即便我还未曾见过ta的英容笑貌。
　　我知道这种想法很自私、很愚蠢，但它作为占有欲的一种表现形式确实存在，别不承认。且，不正是因为自己有这样的占有欲，所以才会善意地避免在恋人面前提及EX吗？正如戏里周怡反问陈均平：“有些东西不是不知道比知道要好吗？！”
　　所以，每个人都会不自觉地抵触恋人的ex，觉得ta对自己造成了一定的威胁，而事实上，一个假想敌（姑且假设ex为假想敌，嗯嗯）到底威胁到了什么？ta绝对无法对你们的现实状况造成威胁，ta只是威胁到了你的欲望的实施，击破了你的独占恋人的幻想，以一个电话记录、一条QQ留言、一个博客访问的方式。而你为此抓狂，不停地哭诉，不停地逼问你的恋人……一而再，再而三，最后你们感情走向低谷，这不是什么ex的罪过，是你自己，是你的不信任感干扰了你们的导航信号。
　　而这种不信任感、无安全感又是由于欲的不平衡而引起的――恋人总想独占恋人，又私欲乃人之天性不可剥夺，所以，我们要做的，是修改“独占”的定义。
　　《前度》的导演麦曦茵说：“每一个前度，都是一次成长。”
　　现在的他会在下雨的夜里为你买止痛药和卫生巾，但或许他从前是那么不识体贴；现在的她会在周末晚上为加班的你沏上一杯热茶而不是嘟囔着你又一次没陪她看电影，但或许她从前是个骄横跋扈的大小姐……
　　此时此刻，让你心动不已的ta，是由ta过去的种种一点一点磨洗出来的。过往，只负责塑造了新人，它们没有要与你抗衡、争夺，不在同一个维度，它们也无法与你抗衡、争夺，你依然“独占”着你的恋人。你又何必与过往较劲？
　　（不论站在哪个角度，不论作为谁，我们都不要记恨生命给予我们的种种经历，直视它们，直视这些温柔的灌溉，然后汲取养分，然后开花。总有一天，会有人欣赏。）
　　
　　
　　
　　【过去回不去，面对恋人的ex要像面对自己的ex一样坦然】
　　
　　“人不可能两次踏入同一条河流。”
　　“踏入一条河流的脚也不是同一只脚。”
　　
　　周怡生气喜欢摔东西，家里的玻璃杯经常被摔碎，后来陈均平改用塑料杯，而这个习惯也一直延续到他与周怡分手，和阿诗在一起。
　　
　　砰――
　　塑料杯掉地了，没有碎，看似完好无缺，但从杯壁静静渗出的水告诉我们，裂缝一直存在，过去回不去了。
　　
　　一样的塑料杯，一样的password，一样的耳环，一样的贴画……又如何。
　　暧昧时它们是眷恋。
　　冷静时它们是漠然――这是你与我共同分享过的东西，我只是习惯了，我甚至面对它们的时候想不起你来，这就是最决绝的漠然。
　　
　　因为，我不是当年的我，你不是当年的你。
　　世界是物质的，物质是运动的，运动是绝对的。没有人会一直站在原地。
　　
　　 So,
　　无论面对自己的ex还是恋人的ex，都要接受，都要坦然。热恋中的你心中只有眼前的ta，那么就要相信同样状态下的ta心中也只有你。
　　
　　In all,
　　时刻拦着双手束缚恋人是愚蠢的行为。
　　相信你的ta，相信你自己吧。




男人甩你的九个谎言
　　一、我们不合适
　　当初相恋之时的恋爱感觉已经随着时日的消磨逐渐淡去，如今厌倦之后留给你一句这样的话。所谓物是人非，也就如此。恋爱时候的默契、经常的心有灵犀到头来被男人一句不合适便是当头棒喝，消除了所有美好的记忆。
　　男人以此作为分手的理由，理由充分，事实明显，女人看不清其中的真相，反倒责怪自己没能好好地配合男人。分手以后，女人继续思考男人的胡编乱造，重新规划自己的择偶方向，某一天她还还要感谢曾经男人给她的指引。
　　二、我们没有未来的
　　两个人的未来是一起努力创造才会有的。当男人说出这样的话的时候，证明他已经不再想为你们的未来作出努力了。当初热恋时的海誓山盟，也只是一场幻觉。男人有足够的远见，他从无数个方面分析了爱情的走向，最终的结论是，爱情的尽头是曲终人散。
　　女人对男人的分析点头默许，并且很钦佩男人如此的智慧。长痛不如短痛，择日不如撞日，既然走不出未来，还是早点了结吧。若干年后，女人收获了自己的幸福，回想起曾经男人的预见，不禁感叹那时的选择多么的正确。
　　三、爱情影响了我的事业
　　在男人爱着你时，他可以做到工作爱情两不误。爱情甚至是他在工作中奋进的动力。到分手时，男人却把爱情影响事业当成分手的理由。
　　女人当然明白，男人以事业为重，好男儿志在四方，如果可以，女人愿意等男人事业有成后和男人再续前缘，怎料，时间永远是人最大的敌人，若干年后，男人女人各自成家，而当年那个以假乱真的分手借口也早已淡忘了。
　　四、你的缺点太多
　　想必很多的女人听到这个分手理由的时候，内心是在苦笑。男人在追求女人的时候，女人就是一件完美无暇的艺术品，是男人心中最圣洁的女神。时光流转，岁月变迁，艺术品失去最初的珍贵，女神不再在男人的心理有很重要的地位。
　　男人总会从生活中挑出女人的些许缺，男人以此来作为分手的理由。可怜有些女人看不清男人的真实意图，宁可在男人面前保证会改正自己的“缺点”也不愿认清男人不再爱她的事实。直到分手以后，女人为自己的缺点而自责。而男人的“欲加之罪”很有可能成为女人自卑的根源。
　　五、我的父母不同意
　　相爱时的世界是只有两个人的，眼神里除了对方装不下任何第三者。朋友和亲人也被忽略。男人会说：“我爱你，就算世界上所有的人都反对，我也不会放弃我们的爱情。”当初的你是否被感动的泪光闪烁-。
　　当男人受到来自家庭的压力后，信心会产生动摇。父母在他耳边说过的话影响他的决定。最终他以父母的干涉为由提出分手。可怜的女人对这个借口将信将疑，甚至会怀有说服男人家长的心理同他共同克服家庭难关。但男人却依旧是那句话：“他们是不会同意的。”
　　六、我做了对不起你的事，已经没有资格再爱你了
　　男人的承诺永远是靠不住的。他曾对女人承诺：“今生我不会做对不起你的事。”但是男人移情别恋、第三者的插足都会让爱情发生转移。男人必须在两个女人之间做出选择。
　　于是，他想你坦白了自己的过错，却同另一个女人在一起。即使他的坦白得到了女人的同情与宽容。女人打算再给男人一次机会，但男人已坚定了自己的意志，以没有资格为由不再接受女人的原谅。
　　七、爱情原来什么都不是
　　生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛。男人曾对女人说：“我愿意做你的奴隶，伺候你一生一世。”时光变迁，男人把爱情当成了一种束缚，把女人当成了一种包袱，追求自由成了男人的第一目标。
　　男人向女人讲述自由有多么可贵，多么令人向往，而爱情是阻碍自由的最大祸害。看着男人已经对爱情彻底淡漠，女人只好无奈地提出分手，而男人也因此逃过了抛弃女人的骂名。
　　八 、你已经不听我话了
　　女人曾对男人说：“我什么都听你的。”这句表达忠诚的甜言蜜语却成了男人利用的把柄。当男人有意要分手时，故意找出一些让女人很为难的事情，让女人照着自己的意思去做，当女人违背了男人的意愿后，男人以此为理由表明爱情已走到尽头。
　　女人面对男人有理有据的指责，无法作出有效的反抗，当男人提出分手的时候，女人仍然在思考着男人加在自己身上的罪名，当明白那是一个圈套时，一切都来不及了。
　　九、我已经不爱你了
　　坦然的分手是我们所提倡的，但是坦然有时候也是男人的一种计谋。男人做了亏心事，要将女人抛弃，在寻找分手借口的过程中，挖空心思，釜底抽薪，怎么也找不到一个合适的。
　　最后他突然领悟到，既然任何理由都瞒不过女人，倒不如开门见上来的爽快。于是，男人很直接地讲出不爱的事实，女人刚听到时有些震惊，但是面对这种坦率，倒觉得男人很有气派，于是很配合地成全了男人。





分手后不要与前女友……
      分手后不要与前女友吃饭，吃饭涉及到埋单的问题，当然对于大老爷们来说一顿饭算不了什么，但是真的不必要。与其花钱和前女友坐在一起追忆似水流年感慨唏嘘，不如脚踏实地省下来这点钱为现女友买件衣服。


　　分手后不要当前女友的感情顾问，尤其是在她感情受挫更尤其是在她被人甩了之后。虽然这个时候她会回忆起你以前的好，恨自己瞎了眼离开了你，但你一定要清楚这只是感情脆弱时的一种回光返照，如果你心软了一把搂过来，后面的麻烦就大了。
 

　　分手后不要与前女友发生关系。如果你想跟她复合，那恭喜你。如果只是闲得无聊仗着两人比较熟好下手而找找刺激，那未免龌龊了点儿。原本是多么纯洁多么美好的一段感情，就因为这一下子全毁了，如果双方都各有归属的话，还落个不忠的罪名。


　　分手后不要借钱给对方。钱这东西本来就很敏感，要吧，碍着以前的感情谁也不想开这个口，不要吧，这些钱咱拿着干点儿什么不好非挺着肚子冒充富豪？除非对方等钱救命，否则还是别给自己添这烦恼。钱永远是伤感情的东西。


　　分手后最好不要与前女友见面，说浪漫点儿，回忆是爱情给予彼此最好的礼物，说实在点儿，万一人家现在有主儿了，你心里能不起点儿波澜？男人都比较贱，即使是分手了，也不想便宜了别人。生活挺累的，甭给自己添堵了。相见不如怀念，记忆留得越长越甜蜜。

　　所以最重要的还是看好眼前人，别让过去的感情永远过不去，把心收好了，与往事干杯。






80后评选优秀丈夫的14个硬指标
      曾经的80后现在也到了谈婚论嫁的年龄，那么什么样的男人才是她们心中的理想丈夫，请看这14条标准：


   1、应该坚强。那些失败过一次两次就怨天尤人、萎靡不振的男人坚决不能要。男人要能给女人安全感，如果你找一个老公，他不能够照顾你，还要经常在你面前哭诉自己的不幸，让你也承担他实际上是可以挽救的痛苦，这是非常失败的。

　　2、忠诚。这点就不用多说了，相信所有的女人都不愿意自己的老公“红杏出墙”。

　　3、有气度。一定不能找小家子气的男人，即使他爱你。因为一点点小事就吃醋，不论你是因公与上司出去应酬，还是因私与多年不见的朋友聚会，在你回家后大吵大闹或者阴沉着脸半天不搭理你的男人，其实是自私的。爱一个人也要给她自由。作为现在这个社会的女性，要有自己的社交圈子，要独立、自主。不能给你自由空间的男人千万不能要。

　　4、身体健康。不要求那个男的有多么的高大威猛，但一定要身体健健康康的。一个女人身体有点毛病可以称之为弱不禁风，如果一个男人整天病怏怏的，你说像啥话。

　　5、不当乖宝宝。凡事都征求妈妈看法，毫无自己主见，嘴巴里动不动就说：“妈妈说……妈妈说……”这样的乖宝宝坚决不能要。记住，你嫁的是一个男人，并不是那个男人的妈妈。

　　6、有一份稳定的收入。所谓贫贱夫妻百事哀，如果一个男人连孩子的奶粉钱都拿不出来，这个月初就开始担心下个月的供房款，那么，你跟着他只有吃苦的份了。

　　7、自信。浑身散发着自信味道的男人，能让女人放心地依靠。

　　8、外貌匹配。不要求他一定英俊潇洒，但他要看上去不至于引起“公愤”。总不能你亭亭玉立一大美女，身边跟随一矮个的黑胖子吧？

　　9、细心又有情趣。他可以不记得你大伯小叔三姑四姨的生日，但你的生日与结婚纪念日一定要记住，这两个日子在婚姻生活中是很重要的。能够出去浪漫一下还有礼物收，那是最好的。

　　10、无不良嗜好。烟可以抽一点，酒可以喝一点，但不能太过。你总不想天天回去面对一个醉醺醺的酒鬼，嘴里还不时散发着一股浓浓烟臭味的人吧。

　　11、社交能力强。一起出去应酬，他只知道站在一旁傻笑而找不到话题与你的朋友交谈，凡事需要你出来撑场面的男人，会让你脸面无光。

　　12、大男人气概。你在外面受到欺负时，他能够挺身而出，毫不犹豫地为你出头，真真切切地保护你。这样的大男人就值得你考虑托付终身。

　　13、有责任心。男人一定要有责任心，自己做的事要敢于自己承担，无论是公事还是私事。那种一有事就往别人身上推的男人，不但卑鄙而且可耻。

　　14、平和。如果一个男人不能以一颗平和的心去看待自己的得失，整天愤世嫉俗，怪社会不公，怨生活不平，那么你和他在一起也会影响你的心态，给你的心理造成巨大的压力，导致你不快乐地生活。






你一定会听见的

   　       你听过蒲公英梳头的声音吗？蒲公英有一蓬金黄色的头发，当起风的时候，头发互相轻触着，像磨砂纸那样沙沙地一阵细响，转眼间，她的头发，全被风儿梳掉了！
 　　你听过蚂蚁小跑步的声音吗？那一天，蚂蚁们排列在红红的枫叶上准备做体操，“噗”，一粒小酸果从头顶落下，“不好，炸弹来啦！”顷刻间，他们全逃散了！
 　　你听过雪花飘落的声音吗？一个宁静的冬夜，一朵小小的雪花，从天上轻轻地、轻轻地飘下，飘呀飘，飘落在路边一盏孤灯的面颊上，微微地一阵暖意，小雪花满足而温柔地融合了……
 　　如果你问，那都是想象的声音吧？我怎么听不到呢？那么我再说清楚点吧：
 　　你总听过风吹的声音吧？当微风吹过树梢，当清风拂过明月，当狂风扫过巨浪，当台风横越山岭，你总能听见些什么吧？
 　　你总听过动物吹的声音吧？当小狗忙着啃骨头，小金鱼用尾巴泼水，金丝雀在窗沿唱歌，当两只老猫在墙头吵架，三只芦花鸡在啄米吃，你总能听见些什么吧？
 　　你也总听过水声吧？当山间的清泉如一道银箭奔向溪流，当哗啦啦的大雨打向屋脊，当小水滴清脆地落在盛水的盆子里，当清道夫清扫水沟里的落叶，当妈妈开水龙头淘米着煮饭，当你上完卫生间拉水抽马桶，你总能听见些什么吧？
 　　说的明白一些，打你出生那一刻哇哇大哭咯咯傻笑起，你就在听，你就不得不听。你学着听奶奶摇摇篮的声音，妈妈冲奶粉的声音，爸爸打喷嚏的声音；学着听开门，关灯，上楼梯，电话铃的响声，还有弟弟被打的屁股的声音。这些，随时在你发生在身边，你怎么不会听见呢？
 　　你当然知道，声音就是物体震动时，与空气相激荡所发出的声响发出的声音，而每一种声响，每一种声音，都代表了不同的意思。从声音里，人学会了分辨、感受各种喜怒哀乐，也吸收了知识。愉快动听的声音，固然带给我们快乐，嘈杂无聊的声音，也同样使人痛苦。从声音里，我们逐渐成长。
 　　人有耳朵，听八方，加上眼睛，观四方。用心听，用心看，也用心想，构成了一个丰富奇妙的世界 可是，说也奇怪，当一个人长期习惯了一种声音或潜意识里抗拒某种声音时，这些竟然也会不知不觉地消失。比如，马路上疾驰而过的汽车声，隔壁工厂轰隆隆的马达声，老奶奶唠唠叨叨的抱怨声，久而久之，左耳进右耳出，人，开始了声音的“过滤”。聪明的人，知道什么时候该听，什么时候不该听，这是因为他在“听”的成长过程里。学会了思考。他听进心里的声音，不仅“好听”，也是“有益的”――这些声音，充实了他的生活，使他得到很多乐趣。
 　　可是对一个不用心听又没有兴趣听的人来说呢？久而久之，他就成了“没有感觉”的人。当大家好时，他盲目的也跟着鼓掌。大家批评时，他也跟着摇头。鸟叫虫鸣，只是一种“声音”，即使美妙的声音，也只不过是几种乐器的组合。想想看，如果一个“充耳不闻”的人，对外界的一切已经无动于衷，必然也是一个“视而不见”的人了。当一个人丧失了接受“世界声音”的能力，他就不成了一个不折不扣的木头人吗？
 　　你善用你的耳朵了吗？你听见世界的声音了吗？你用心听了吗？你听见了什么？
 　　这里松松嚼你片脆脆的饼干，你颗硬硬的糖果，感觉一下是什么声音？
 　　把玻璃纸揉成一团，然后聆听他缓缓舒展的声音。
 　　用两跟筷子敲一敲家里的各种器皿，比较它们的声音。
 　　听一听落到玻璃上的雨滴的声音。
 　　听一首喜爱的音乐，把它编成一个故事。
 　　录下自己或亲人、朋友的一首歌，仔细听一听。
 　　你开始微笑，轻轻的笑，大声的笑，这时候，你一定会听见，这个世界，也跟你欢笑。







爱
       当你寻见了世界上有一个人，认识你，知道你，爱你，都千百倍的胜过你自己的时候，你怎能不感激，不流泪，不死心塌地的爱她，而且死心塌地的容她爱你？
　　有一次，幼小的我，忽然走到母亲面前，仰着脸问说：“妈妈，你到底为什么爱我？”母亲放下针线，用她的面颊，抵住我的前额，温柔地，不迟疑地说：“不为什么，――只因你是我的女儿！”
　　小朋友！我不信世界上还有人能说这句话！“不为什么”这四个字，从她口里说出来，何等刚决，何等无回旋！她爱我，不是因为我是谁，或是其他人世间的一切虚伪的称呼和名字！她的爱是不附带任何条件的，唯一的理由，就是我是她的女儿。总之，她的爱，是屏除一切，拂拭一切，层层的麾开我前后左右所蒙罩的，使我成为“今我”的原素，而直接的来爱我的自身！
　　假使我将我二十年的历史和一切都更变了，再走出到她面前，世界上纵没有一个人认识我，只要我仍是她的女儿，她就仍用她坚强无尽的爱来包围我。她爱我的肉体，她爱我的灵魂，她爱我前后左右，过去，将来，现在的一切！
　　天上的星辰，骤雨般落在大海上，嗤嗤繁响。海波如山一般的汹涌，一切楼屋都在地上旋转，天如同一张蓝纸卷了起来。树叶子满空飞舞，鸟儿归巢，走兽躲到它的洞穴。万象纷乱中，只要我能寻到她，投到她的怀里……天地一切都信她！她对于我的爱，不因着万物毁灭而更变！
　　她的爱不但包围我，而且普遍的包围着一切爱我的人；而且因着爱我，她也爱了天下的儿女，她更爱了天下的母亲。
       告诉你一句小孩子以为是极浅显，而大人们以为是极高深的话，“世界便是这样的建造起来的！”






一个小村庄的故事
       山谷中，早先有过一个美丽的小村庄。山上的森林郁郁葱葱，村前河水清澈见底，天空湛蓝深远，空气清新甜润。

　　村子里住着几十户人家。不知从什么时候起，家家有了锋利的斧头。谁家想盖房，谁家想造犁，就拎起斧头到山上去，把树木一棵一棵砍下来。就这样，山坡上出现了裸露的土地。

　　一年年，一代代，山坡上的树不断减少，裸露的土地不断扩大……树木变成了一栋栋房子，变成了各式各样的工具，变成了应有尽有的家具，还有大量的树木随着屋顶冒出的柴烟消失在天空了。
　   不管怎样，家家户户靠着锋利的斧头，日子过得还都不错。然而，不知过了多少年，多少代，在一个雨水奇多的八月，大雨没喘气儿，一连下了五天五夜，到了第六天黎明，雨才停下来。可是，那个小村庄却被咆哮的洪水不知卷到了何处。

　　什么都没有了――所有靠斧头得到的一切，包括那些锋利的斧头。






从信任自己开始――自信
       气质就是这样一种东西：人人都有，但并非人人满意。
       我们自小接受的气质训练往往是：要善于发现自身的缺点，并纠正它。于是，好像人的一生都在被动地弥补、修正和对自己永远不满足的惴惴不安中度过。而自信也便在这不断重复的挖掘与改正的过程中被腐蚀殆尽，自卑心态却渐渐萌芽。
       这如同面对一盘水果，从最小最坏的吃起，希望在下一颗，但吃过的每一颗都是盘里最坏的，那就彻头彻尾成了一盘坏水果；反过来挑最好最大的吃，每一颗还是盘中佼佼者，美好始终结伴同行。吃完后，感觉中这是实实在在的一盘好水果。
       前者是把希望留到前头，一步步渐入佳境，这是懂得生活；
       后者是与希望结伴同行，让美好相随左右，这是懂得生活的艺术。
       而自信与自卑，正如享用这一盘水果，充满心理错觉和心理暗示，主动与被动仅一线之隔，而生命情调也便神悬隔。
       所有寺庙中的佛像，无论是坐姿立姿，都不向天仰望，而是反观自我。若我们也能如此自省自我，相信自我，肯定自我，回归自我，就能发现所需要的一切都在我们的心里，只是我们通常并不了解自己是多么富有，潜藏着多大的能量，而成了自己的盲点。
       做人，不但需要被爱，还要去爱人，更重要的是别忘了爱自己。懂得爱自己的人才能真正领悟天地间无处不是情。学会爱自己，是走向自信的第一步。多一些爱，多一些爱心，你会找到一条比旁人更美丽、更宽广、离成功更近的路。
       一个连自己都不敢爱的人，如何指望他会爱别人？
       一个连自己都不信任的人，别人如何信任他？
       但自信不是骄傲，不是自负，不是莫名其妙的优越感，不等于唯我独尊不向别人求教，而是站在一个相对的层次上肯定自我，不断给自己肯定的心理暗示。一个真正自信的人才更有勇气袒露自己的缺陷，以虚心求教当做自信不可分割的一部分。
       在骄傲与自卑之间有一条窄窄的通道，只有自信的人才能走过去。
       自信最美，不必存心讨好别人，也不刻意扭曲自己。这不是心高气傲，是相当执著地保留自我，也是出自心地顾及他人。（因为与一个自卑的人相处是很累的，你不得不小心翼翼，唯恐言行不当触人痛处，而自卑的人似乎全身的毛孔都在呼痛。）
       自信就是魅力！
       自信是个性的松绑、自我的凸现、对生命的看重。
       它有可能让你赢得整个世界――至少你已经赢得了自己的精神世界。





剩女的告白――爸妈，万一我暂时嫁不出去……
    爸爸妈妈，要是我说，万一我要晚几年结婚，先别急，我是说，如果，可能……

    你们看，养大我不容易，这么些年，我也没少挨打，你们的掌下明珠我，已经二十几岁了至今，也还没出现个慧眼识珠的主。我在努力了，街上凡是我觉得长的像您女婿的，我都想跟上一步，可人家边上总有个臭丫头挽着。您二老从小教育得好，别人的东西不该打主意，我也就割了爱了；如果有个我看上的又肯娶我，我买明天的票回家收拾细软去，但万一，我说万一，往后的一年、两年、三五年内，这命中给我配好的那男人，也和我一样不识方向，至今始终与我反道而行，您二老千万不带着急的啊，不着急，不着急，地球是圆的，我俩保不准哪天，就一不小心撞了个大满怀。

    爸爸妈妈，我知道，咱老家的谁谁谁比我还小几个月呢，儿子都抱上了。和我青梅竹马老拖鼻涕那傻小子，也张罗着订婚了，二老碎碎念得我耳朵都快出茧了！给二老支一招：以后类似喜事，就别去参加了。我高考考不好那会，人家谢师宴，你也爱凑那热闹，丢了面子，回来心里抹不直逮大小事就找茬训我，看看人家卓小她、侯小她，人家够水灵吧，发育还比我好，也还没对象呢，以后就跟她们爸妈玩，甭去搭理那些抱个孙子的臭显摆的，多伤身伤神啊！

    你们那个时代，你翻过一座山，我越过一条河，二人见了面。男的不秃不瘸，女的不懒不馋，便凑在了一起，物质匮乏，愿望简单，一心喂饱孩子，供养老人，于是踏踏实实过上了一生，而我们不一样，我们的爱情从滋生的时候起，便被附上了这个时代的压力和特点，记代价，算得失。四周充满着诱惑，它比你们想象的脆弱的多。

    我无法把我那段错误的感情经历从开始到结局每一个细节抽丝剥茧讲给你们听，那些好日子的时候，我赖在你们的床上，抱着抱枕，羞答答地说那小子多疼我，可是当它变质的时候，我不愿对你们哭诉我有多么的伤心、我多么像是一个人演了一场苦情大戏，因为既然它被定位为“错误的”，那么这些开心和悲伤，在我的成长路上，不过是点缀路边的小鲜花和小牛粪，我只需要告诉你们，我已经又好好的了，活蹦乱跳，并仍然充满着期待和幻想，你们家姑娘不白也不美，就是靠着那股子愚善良，怎么也能捞到个好我这口欲罢不能的！

    你们无非是希望我能早点找到照顾我，并守护我的人，只是茫茫人海那么多人，找到一个你爱他，他爱你，彼此性格习惯又很契合，在历经风霜之后，仍然彼此信任有勇气携手走一生的，很难。其实在遇上那样的一个人之前，我也过得很好，我照顾得好自己，天冷就加衣，超重就减肥；刚上映的贺岁片，我绝不放过，要是有皱纹敢长出来我决不能让丫存活；我逛淘宝，买零食，该花的绝没少花。嫁不出去的日子里，我一人占一整张床，爱睡大字型就睡大字型，爱睡人字形就睡人字形；我不会因为任何人改变不吃香菜的习惯，我也不用忍受任何人不爱洗脚的毛病。不想出门时，可以不洗脸不梳头，爱怎么宅怎么宅，心情不好的时候，我就敢面部想怎么扭曲怎么扭曲咧大嘴使劲哭，没人比我自己更了解自己，所以我宠自己才宠得最妥帖。

    爸爸妈妈，估计上帝是随机发货的，我那口子就是运气背了点，被排的朝后了，此时，他也一定闻到了我那大老远就散发出的大龄库存剩女的味道，玩命儿朝这赶呢，我可是他的肋骨，这么些年，他肯定活得比我还空落落的。咱不跟人比早，咱跟人比往后幸福，至于孙子，您二老就先借隔壁家的玩玩，玩累了再还给人家，等我跟我儿子他爹会合了，怎么也得给你们生个嫡亲的。

    在与我相遇的路上困难重重，你们那苦命的半个儿子，不是已经在披荆斩棘了就是在准备动身的路上了，你二老能不能不急，稍稍等着他点？






都在远走……
浮生流年，恍若隔世
　　浮生流年里，我们的时光怎残忍二字可解。不过三百六十五个日夜循环的时间，再重逢，我们之间忽然有着不可逾越的距离，恍若隔世忽然不再苍白。
　　我知道我一直都不是一个好女子，我学不会温柔婉转，亦学不会于情于理集万般宠爱于一身。我从来都不否认，一直以来我做的都不好。心底一直藏着深深的愧疚。且行且走，怠慢了循循陪伴的情感，挑不出最合适的道歉语言，只好用最慢拍的方式偿还。请相信，我会以最好的方式。虽然是在未来漫漫无期的岁月里。
　　在开始明白时光已不在是那些华丽辞藻所能描绘的时候，我依然这般，像是从未改变又像似如大家所说，变化的早已不是先前的我。不在矢口否认，心底再无早年愤懑的波澜，只是淡然笑笑而过。我不知如何解释或者反驳，没变，明明自己都有感觉；变了，哪里变了？纵然是自己，依旧道不出所以然。试着把那段时光放大，搜寻那个影子，太过素净的镜头里拉不出有关任何的最近的距离。单薄的余光里，始终只看见那袭单薄的背影，以孱弱的姿势前行。
　　我把属于自己的时光整整堆砌起来，塞在一个洞里，然后拼命挥霍。不在管周边的世界如何的风声水起，把自己深深藏匿起来，不再去看外面的阳光如何倾城温暖。却在心里很安静的时候，有种极尽疯狂的想念，我那么想念你们！想念那段与你们一起的时光，那段温柔的时光！于是拼命把自己往那段时光推去，试图拽住那段记忆，填补心灵某处的空白。我那么容易就会怀恋，我那么容易就会矫情。我用唯一可以证明那段时光存在的方式，一个人在回忆里絮絮叨叨、来来回回、反反复复。我始终不能安然从那些记忆里轻轻抽身，假装不曾走过。
　　只是瞬间，那段始终觉得仓惶不安的日子就这么过去了。突兀的在想，不清楚当时为何觉得那段日子不安，不明。突然就不明白为什么自己总是喜欢探究已经过去的时光。潜意识里惶恐兢战，却不知到底是为哪般。深深浅浅、断断续续、隐隐没没……纤细的遍布于股掌之间，清晰，纠结。停止了所有，那些始终觉得惶恐的日子也就突然那么过去了，恍若自己也突然变得平静起来。很多时候的快乐，却也夹杂着平心静气的难过，然后压抑的不明就理的窒息。忽上忽下，不稳不定，就像在广袤的森林迷失了原有的方向，瞬间慌乱无措。若有物可依，想是早已泪流满面了吧！
流年不堪，荏苒时光
　　有的时候会刻意用一些方式去感知曾经所谓的华美流年，不管如何不堪。似乎只用几秒钟的时间溺死在这些时光里也是幸福的。
　　我开始深深的怀恋起岁月里有关于那些旖旎流年的描写，虽然泛滥成灾。如此的年岁在无那种百转千回抑或感觉，我庆幸自己走过那段时光，并深深记得。在看到泛滥成灾有关于流年的描写时，我不容置疑的落入俗套，我们都在找已经逝去的那些光阴，然后以最深刻的姿态记得。我们都那么渴望有些东西是不老不死，不休不眠。以便永久真实的存在，触摸，不用我们费尽心思的收藏到记忆最里面，然后再费尽心思的不时拿出来晾晒。
　　慢慢开始以温柔的姿态直视自己心底，把那些一直都放不下，一直都不忍放下、一直念念不忘的东西，轻轻抚平，整理打包。放在一个最敏感亦是最柔软的位置。以最温柔的心里去感怀。忽而就想到徐志摩的一首诗里所说：“轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我轻轻的招手，作别西天的云彩。”我想，此等的心境到底要用多大的勇气来兑现，又需要多大的勇气去实践。我从来都觉得那是一种别样的难过，想来若能淡然如此，更是一种痛彻心扉的舍弃。
　　从未如此惧怕过时光，恍惚间的岁末，让我有种仓惶的感觉，凄凄然。有种手忙脚乱的危机，惶恐凌乱的表情似乎一览无余。像是瞬间见光的蝙蝠，惊恐突兀的尖叫。只觉得开始刻意去抓住一些东西，然后用尽最大的力气，抱紧，不在松手。或许，我以为的，如此，便能留住岁月里我想留住的。自当明白，就算如此，依然留不住一分一毫。却还是破釜沉舟，带着某种不甘心的情绪深深沉溺。现在才明白，我从来都是如此的不可救药。
　　突然间开始避讳一些话题，淡然隐藏年龄，不是刻意，只是突然有种深入骨髓的纤弱感。会在突然的瞬间，有种无力孱弱感。那一瞬的想法，可以在一瞬间根深蒂固；亦可在另一个瞬间沧海桑田。不管在当时是何种的心境和理由，在岁月里经过无数个日以继日的浸泡，在强有力的理由都无法立足。刻意的搜寻曾经年轻过的时光，现在的自己无论用哪种方式去感知。似乎都在无当年滋味。是该庆幸走过那些年月。
青春之的，不堪涟漪
　　试图改变过，改变成浅浅精致，微笑暖暖的女子。多次尝试，多次的回归，也就厌倦了，淡然了……那些小故事像湖里的圈圈涟漪，漪动心动。
　　无意之间，那些小情感竟也能牵制情绪，我无奈的妥协。就让这些情感一路奔涌，让最近的姿态展露无遗。那么所谓的大彻大悟的也就一起见鬼去吧！虽然我一直以来最渴求的就是如此。本质上，我还是一贫如洗，贫瘠的荒无人烟。于是我终于学会不在刻意的死缠烂打那些永远触不到边际的东西，学会不愠不火，对每个人不咸不淡。有的时候事情最好的效果或许就如此吧！年岁渐增，心境见沉。心悸感不时从细小的缝隙里，锥心之肺，甚至深入骨髓。深深然，一种油然而生的战栗感！这些本应该也经历的吧！经历了也是好的吧！或许。落落穆穆，烟火生凉，话说，本该如此。
　　曾经一张又一张无比鲜活的面孔，在遇见，便多了沧桑和安然。多年前的不羁和轻狂已消失殆尽，我感叹于岁月的纹理是如此的细化精致，在我们还来不及察觉的时候，悄然而至。所以有时候我们会怀疑自己，曾经那么年轻的面孔怎会日益老去？曾经那么青春的面孔怎会沧桑？曾经那么热切的眼神怎会淡然？有些失神，我想我又在难过了吧！每一个人都不过是在尘世苦苦支撑的凡人，一次次的经历，铸就一步步的成长，不管你以多么恶劣的态度拒绝。时间于我们，从不会打折扣。或许，此景才应俗世烟火。
　　我又开始无休无止的倾诉，有关于自己、有关于你们，用最低的姿态喋喋不休。我害怕自己记住了太多便会忘记太多；怕自己一不小心就会找不到那些灵魂深处的忆恋；怕自己有时间里会突然觉得活不下去。怕自己在空旷的街道难过的蹲下去，却找不到站起来的理由。所以我不停止的倾诉，不停止的喧嚣，以便找到最真实的自己。并企图刻骨那段时光。我从来都是如此的贪婪，霸道，没有掩盖，不加修饰。
相继无言，斯人远去
　　总觉得是自己渐行渐远，回过头才发现，大家的身影早已消失不见，多年前我们熟悉的那张脸在脑海里越来越远……
　　一直都在说如果，一直都在假设，当有一天，曾经说的如果和假设过的，鲜活的站在面前之时，我们却开始措手不及。不知要以何种方式来应对这种突如其来姿态。似乎未曾想过我们一直在说的假设、如果真的会来到。以至于在真正面对的时候，惊慌失措，错愕的失手跌碎了。我似乎明白，又似乎不明白你一直以来断断续续的话语，没有惊讶，很平静的笑笑，除了这些，有时候我不知道我还可以说些或者做些什么。
　　有的时候，我特别疑惑，时光到底改变了什么？和友人说起，有五年的光阴没见了吧！我们都显得有些错愕，随着而来的激动忽的就改变了这种氛围。五年，五年，五年的时间。看着屏幕，想着身在异地的彼此，那种微妙的情绪忽然不在鲜活了。心绪到这里，手指突然变得僵硬起来，我再也敲不出只言片语，那种熟络的感觉被硬生生的拖了回去，似乎我们相识的并没有那么久。“早点休息，晚安。”输入完这六个字，发送。像是经历一场生死考验，又像是仓惶的出逃，大口的喘着气，心里却有种东西被生生撕裂开来的疼痛，痛无可痛。
　　渐渐平静下来的自己，不在言语，云淡风轻的忘了昨天足以至泪的情感。本该如此，所期盼的，不是一直都这样么！我说，是我太过矫情！事情总被我白热化了，渐渐趋于被动接受的状态。我们都是明智的吧！于是，再遇见，无言的沉默，彼此都心知肚明，不在作言语，情绪上的纠葛。彼此安静的省去了所有的纠结感情的辞藻。面朝大海，心暖花开，大抵不过如此。
　　有种难言而又平静的悲凄，似乎我总是在重复同样的境地而从未寻过原因。到此，我也就释然了。不去追寻那些所谓的因果。花开花落，叶绿叶黄，所谓的四季无常，一如所有的日子，天明、天暗，二十四小时的循环，是在也平常不过的岁月。我们，安守。
　　从未测过天涯与我们的距离，却在无意之间被禁锢其中，慢慢擦肩而过的我们，蓦然回首，相继无言，我们都在远走……






《回忆饥饿》――林白
       记忆中的饥饿像一只血盆大口，它在过去的岁月里逼近我，把我啮咬和吞没。
    我8岁上小学二年级的时候曾经饿倒在课堂上，饥饿的烧灼感从胃部蔓延到全身，灼烤着体内的每一个器官和每一寸肌肤。这种烧灼从第二堂课刚上课的时候就隐约出现，随即它们越来越明显，并以极快的速度滋生和集结，每一分子一手举着长矛一手举着火把，在我的身体里步步紧逼，它们一次次把我的唾液驱赶到我的喉咙，我一次次地把它们咽下去以平息腹中弥天的烧灼，饥饿的怒火不但没有缓解，反而变本加厉。在这场力量悬殊的拉锯战中我很快就败下阵来。我全身的冷汗奔涌而出，眼睛再也看不见黑板上的字，耳朵也听不见老师的声音了。我全部的感官只提供一个感觉：腹部里有一个越来越烫越滚越大的火球，它正在挤压我全身的水分和力气，它已经烧到了我的心，快要烧到我的脸和我的头了。这是一个巨大的唯一的感觉，遮天蔽日，如果我不逃脱，我将死于这个火球，而这正是一件迫在眉睫的事，同时我清醒地意识到，我没有任何能力熄灭这个凶猛的火球，我已经精疲力竭了。 
    我全身发软地瘫倒在书桌上，我知道我再也不行了，但酷刑般难忍的滋味还在继续，我不知道怎样才能结束这一切，什么时候才能结束这一切。后来我绝望地哭了起来。当我回忆这饥饿的哭泣时，我已经无法证明是什么引起了当时正在讲课的老师的注意，是哭泣还是晕倒，我回想不起来哭泣的声音，一个饥饿至极的孩子，趴在书桌上，她哭泣的声音像游丝般微弱，有谁会注意这个声音呢？我模糊地感到老师在走近我，温热而干燥的手摸了摸我的额头，又摸了摸我的手，她说：“你是饿的，快去买一碗米粉吃好了。”她从口袋拿出一角钱和二两粮票放到我手上，说：“你现在就去，不要等下课了。”
    我什么都没说，握着老师给我的一角钱就往街上跑，当时的一角钱是小镇许多家庭一天的菜金，两分钱能买到一斤空心菜，五分钱能买到一斤咸萝卜，四分钱就能买到一碗汤米粉。我握着一角钱，就像握着了神话中的某种宝物，体内那只烧灼的火球奇迹般地消退了，我的眼睛和脚重新有了感觉。我一溜烟走出校门，紧盯着街上最近的一家米粉铺飞奔而去。我交上钱和粮票，坐在凳子旁，既兴奋又新鲜，饥饿的感觉暂时消失了。这是我第一次在街上吃东西，我看见条状洁白的米粉被放进了一口大锅，浓白的蒸气在升腾，时疏时密，婀娜而澎湃，米粉的香味从这片白色的气体中散出来，犹如太阳的光芒从云层中透出，气味的光芒越来越灿烂，它们在浓白的水汽中间跳荡，闪烁，照亮了整个店铺，每个人的脸上都被这特殊的光亮所照耀，脸上一片满足的神情。蒸气风起云涌，气象万千，我们的太阳就要出来了！
    围着围裙的人将一只光滑的竹漏爪伸进大锅里，蒸气的云雾从正中破开，竹漏爪在水里左右晃动，沸腾的汤如大花般怒放。米粉，我们饥饿之躯的太阳，在竹漏爪的托举下，从云雾的中央，从沸腾的汤中迅速上升，它呼地一下就升起来了，呼地一下到了大瓷碗里，然后它飘动着白气，如同翕动着柔软的翅膀，明眸皓齿，仪态万方地来到我的面前。在我的记忆中，我从未见到、也再也没有见过如此美好的食物，它的颜色和香味在时间中聚集、堆积，成为坚硬的晶体，隐藏在我的味蕾的呼吸中，它的光芒永不落。
    啜结着所有这一切的人，是我的老师庞桂珍。这是一个真实的名字，这个名字珍贵而朴素。多年来我把它珍藏在心里，多年来我等待着一个庄重的场合把它庄重的说出，等待饥饿的记忆再现在我的文字中，犹如等待一个坚硬而平整的台地，语言的青草繁茂地生长，芬芳而雍容，饱含着感恩的心情。我默念着我的老师的名字，把它郑重地写在这里，这是我多年来的心愿，我希望所有与我的作品相遇的，也能与她相遇，被她慈爱的眼光所笼罩，是我永远的福分。
    饥饿的感觉跟随我多年，在我成长的十几年时间里，我几乎每天都感到饥饿，因为大多数的日子里没有早餐可吃。饥饿使所有的上午漫长难熬，每到第三节课就头昏，弱不禁风。在太阳底下站立都会眼前发黑。最后我就这样长大了。我知道我的饥饿比起大量死去的人微不足道。
 
     作家介绍：
 
    林白（1958―），女，原名林白薇。原籍广西博白，生于广西北流市。曾插队两年，此期间当过民办教师，1982年毕业于武汉大学图书馆学系。
　　曾在图书馆、电影厂工作，现在北京定居。起先创作诗歌，后从事小说写作，1982年毕业于武汉大学，先后从事电影、图书、新闻等行业。19岁开始写诗。有长篇小说《一个人的战争》《说吧，房间》《万物花开》等多部，有《林白文集》四卷，部分作品被译成六种文字在国外发表出版。
　　现为武汉文学院专业作家，居北京、武汉两地。长篇小说《万物花开》被列入2003年中国小说排行榜(中国小说学会)，入围第二届华语文学传媒大学年度小说家奖。2003年中国书情报告(中国社会科学院文学研究所)，为《中华读书报》推荐2003年值得阅读的纯文学作品。此外有长篇《说吧，房间》、《守望空心岁月》、《玻璃虫》、《枕黄记》等大量作品问世，有《林白文集》四卷出版。
　　近年来，她与陈染等女性作家的作品成为文坛的一个焦点。她的作品常用“回忆”的方式叙述，女性意识强烈，对女性个人体验进行极端化的描述，讲述绝对自我的故事，善于捕捉女性内心的复杂微妙的涌动。她的这种封闭的自我指涉的写作，特别是有些关于自恋、同性恋的描写也引起了一些争议。






“相濡以沫”的最终，还得“相忘于江湖”
                       
      最近在庄子语录里，看到这样一句话：“泉涸，鱼相与处于陆，相橐允，相濡以沫，不如相忘于江湖”。一直以为“相濡以沫”应是相爱的代名词，没想到此言竟出自于庄子，更没想到“相濡以沫”的最终，还得“相忘于江湖”。

　　仔细探究此句的蕴含，原意竟是这样的：在一个几乎没水的地方，为了生存，两条鱼用嘴里的湿气来喂对方，与其这样，不如让他们各自游走，在大江大湖中互相忘却。读完此句的诠释，内心久久不能平静：社会的进步，使人们的精神需求日益占了首位，许多人在对的时间，没有遇到对的人，而在错的时间，却遇到了对的人，纵是情深，奈何缘浅，就如同困在陆地上的两条鱼，虽奢望执子之手，幸福终老，但爱的背后，还有责任与义务，于是当“水”漫上来时，虽恋恋不舍，但终究还是要“游”回到自己的天地，缘多份少，最后只好以一声叹息，心痛地离开。

　　其实离开是最理智的选择。爱情不仅仅是浪漫.激情和冲动，它里面包含着自我牺牲的精神。人类之所以区别于其它动物，就是因为有理智制约。虽然理智的背后，将付出内心的煎熬，但它能换来良心上的坦然与舒畅。人不可能为自己活着，爱情更不可能是人生的全部，当生活为你关闭一扇窗的同时，另一扇窗早已为你开启。错过了花，你将收获雨，错过了一个他（她），你还会收获人世间的许许多多的情缘。

　　盛传了两个世纪的张学良与赵四小姐的浪漫爱情故事，它的背后还有一个甘愿“相忘于江湖”的绝世女子――于凤至。论长相、人品和才学，于凤至并不输于赵四，但为了自己深爱的男人，她毅然决然地选择了与张学良离婚，来成全这对有情人。细细想想张学良与于凤至的爱情结局，其实就是庄子的“相濡以沫，不如相忘于江湖”的一个例证。既然不能给对方赖于生存的“水”，何不让他(她)在湖泊中遨游呢？红颜弹指老，刹那芳华，与其不能相濡以沫，还不如相忘于江湖。
 
　　生命是一段布满荆棘的旅程，当我们跨出生的第一步时，疾病和意外就时刻威胁着我们。要想使这仅有一次的生命更加绚烂多彩，只有以一颗宽容的心去无私的给予，才能不悔此生。微笑着看待人生中的不幸，把握情感的分寸，理智地选择和放弃，这样才能不伤害他人及自己，拥有海阔天空的人生境界。

　　《幽窗小记》中有这样一幅对联：宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒。既然不能相濡以沫，那就相忘于江湖吧！







演一场悲剧给你看
人生是场美丽的漂泊，想象和现实的交换，期待和失望的转移，绝望和等待的煎熬，最后一切归于平淡，你必须去＂享受＂烟花幻灭后的空洞与寂寞！
 
阴郁的我散发着罂栗般的香，苍白的命运，苍白的爱情，无可抗拒的死亡，以及我苍白的脸；心里的疼痛紧紧的拽着，几乎无法呼吸，于是，众目睽睽之下我无声的落泪！
 
灵魂的灼烧，心灵的孤寂和迷失，我在追寻爱与遗忘的过程中，体味着极度希望与绝望相混杂的苦楚！
 
是剧终的时候了，生命之火燃到了尽头，最后那一刹那，夕阳带着倦意缓缓的沉落，天空中似乎有血红的云块在飘赖漂去，而晚霞如鲜血般四溅开来，一江的殷红流淌着无声的痛，生有重瞳的我向这个世界致以最华丽的谢幕……
千年之后有歌声响起……
 
生命是一场轮回，残阳如血，迎风飘扬的旌旗仿佛逐渐降临的暮色；甚至比黄昏还要昏黄，比鲜血还要鲜红，那是胜者脸上嘲弄的笑容；夕阳下：天，地，水……万物都是一片血红，惊心动魄的色彩，灼烧眼帘和灵魂！
 
经过了太多沧桑和磨难，注定飞不过沧海；如今，变得如此安静，如此沉默，甚至连一句怨言都不说，孤独着像一位饱经风霜的老人，无声的面对命运的安排；无人知道这些厄运对我造成的伤害……
我知道了一切，只是……
或许，我注定千年寂寞，我静静的回归平静；
这一次，我决定用沉睡来忘却一切；
或许是千年……是万年……
 
不想在重复的说些什么，生命里只有我的影子与我做伴，它是一只像我一样寂寞的精灵，某一瞬间的偶然一瞥，让它发现了我，而我也感受到了它，同样的孤独与寂寞，难以言传，因此，我们会相伴无终！其余的我什么都没有，甚至连死去的物质都没有。
 
生活中我逃不开伤害，那么我只能无助的被伤害；
现实中我躲不开孤独，那么我只能默默的忍受孤独；
伤感中我避不开无奈，那么我只能残忍的在绝望等待中－静候轮回！
 
总是眷恋黑夜……迷恋黑的静谧……贪婪夜的诡异……影子相伴着我一同数着天上的星星：一颗，两颗，三颗……
远古的风肆虐的拍打着我单薄的躯壳……
夜的黑贪婪的吞噬我脆弱的灵魂……
在沉沦和消逝中……最后一次感悟从前，今天，未来……
 
我以平凡的名义，诅咒崇高；以卑屈的名义，诅咒尊严；以黑暗的名义，诅咒光明；以末日的名义，诅咒希望……我诅咒通天的大道，也诅咒沿路的风景；我诅咒强者对弱者的抢夺，也诅咒弱者对弱者的欺凌……我诅咒上帝，也诅咒鬼神，我诅咒自己的一生！
 
痴情的女子是天下最美丽的动物，仅仅因为这个理由，我也无法厌弃我自己；我想或许是的！因为我总愿守着那堆破破烂烂的火焰，直到面容枯槁，最后作为一个陪葬的纸人投入坟墓，哪怕最后真的应了谁的预言：我的一生是一个悲剧！
 
她已经在这条路上走出去很远，任何的声音她都听不见了；她现在只是需要要帮助，当他一天比一天疲倦和虚弱的时候；她不知道该不该相信那些渺茫的事，他们是遥远又绮丽的仙境；每次看到她凝神的模样，都觉得命运真是残忍，仿佛举行了一场又一场的祭奠，一次又一次的将她的希望与爱恋挖出来，又埋上！
――
你进一步，我也进一步；
你退一步，我便退到无路……





《婚纱》――母女情
        刚看了一部电影，韩国的《婚纱》，泪流满面，很干净的情节，简单的故事，然后就勾勒出一个如此动人的电影来了。 简单的情节，身患绝症的母亲，懂事的女儿，以及原本因为母亲工作忙而不太和谐的母女关系。整个故事就发生在一个平淡忙碌的单亲家庭中。影片基本上全是母女的场景。影片中甚至连出现的成年男性与女性的个数都屈指可数。就是这样一个简单的故事，又一次赢得了无数人的眼泪。
　　电影无论是开头还是结尾都平淡无奇，然而就在这平淡的中间透射出了最感人的情节。以雨伞开头，又以雨伞结尾。我喜欢这种有成长的结尾，不管中间的过程是如何的疼痛。女儿有时候看起来超出年龄的成熟，比如问出舅母母亲身患绝症的事实，以及又显稚嫩的用手指试探母亲是否还活着的情节。但是，每一个细节都在透露出一种疼痛，女儿的超出年龄的成熟与母亲长时间对女儿关心的缺失密不可分。都为这部影片增添了很多刺痛人心的痛处。
　　电影本身用简单的情节唤起了无数人关于亲情的回忆，在淡淡的回忆中感受亲情的伟大。第一给我震撼的时候是，母亲的哥哥停下车，倚着车门，在那个时候他终于忍受不住哭了出来。我受不了眼泪，但是男人的眼泪，更让我受不了。除了那种莫大的悲痛，有哪个男人会让自己如此的流出眼泪？
　　母亲知道自己的活着的时间不多了，于是开始想方设法的与女儿多待一些时间，允许女儿的逃学，甚至替女儿撒谎不去上课。在一种淡淡的讲述中一次一次的刺痛人心。有一天女儿终于跟母亲吵架了。女儿不吃表哥“弄脏”了的食物，我理解母亲的想法，像母亲说的那样，这样以后谁会容忍你？看到这里，我自己都不知道这样的矛盾到底该怎样解决，可是，女儿的一句话便让矛盾烟消云散了。女儿说，妈妈能，要是妈妈活久一点就好了……
　　感人的地方太多了，真的像传说中的那样，看电影的时候唯一要带的道具就是纸巾。
　　可是无论怎样，看完电影以后总让我们想起很多的东西，人性的弱点又一次暴露出来了……
　　母亲知道自己的时间不多了，然后才忽然转过神来想起应该多陪陪自己的孩子，自己的亲人。可是其实这个时候隔阂已经产生了。于是，便产生了，因为要赚钱所以失去了很多与家人相处的机会，又因为为了增加与家人，特别是与自己最相依为命的女儿的关系，又去用赚来的钱买游戏机……人性的弱点一次一次的暴露在人们面前。在面对即将死去的高云时，所有的人们又心生怜悯，无论是外表冷漠内心火热还是其他的原因。但是人性的关怀难道必须要等到快要失去的时候才要表现出来么？
　　母亲是，女儿也是。人类终究要等到失去之后才知道珍惜。为什么总是这样？
　　在看过电影哭的泪流满面后应该想想了。我们自己在路边扔了一块石头，好多年以后，当我们在路边发现这块石头的时候再把石头移开，竟然以为自己做了莫大的善事。
　　我们的生命就在重复这样的过程，毫无珍惜的放走了自己本该珍惜的东西，等到发现的时候才去枉费心机的去弥补。然后自己就把自己感动的哭了。想起来很可笑，可是谁又能保证没有在重复这样的过程呢？
　　所以在我们被电影感动的泪流满面的时候，想想身边的人，不要哪天才忽然发现，自己仅仅是因为自己弥补了自己的过失，就把自己感动的泪流满面了……





水色，桃花
       那年的柴门竹栅处，你青衫走来，讨我舀中水，我轻衣简素，却在你的眸中润泽。那一世的是聚是散，已然道不清，我只知，再一世，再世世，我已然为初见你时的桃花模样，再不曾变更。
　　他们说，世间有一地，有十万亩的桃园，今世，你会否去看。那万千粉颜羞面的绽开，你可曾留恋，阳光大概都会爱极了那样的地方，是以朵朵都会向你笑灿。只是，你却永远顾及不上，你宅后的那枚桃蕊，在那简单的桃株上，容颜已成，直指豆蔻。

　　粉衫粉裙，净素粉面，我完全是前世你倚墙寻望时，那朵桃花的模样，蕊柱如疏眉，额际点点流花钿。只是，没有你的目光，我亦失了阳，幽深的枝如沉潭一样，我的粉面粉衣在青葱的年光里，早早带了深思的微凉，色愈浓，却骄然的不愿垂首错过，即使遥遥无所期。心事还在萌生，如初红的蕾，无人安抚的或明或暗或现或隐，对着新生的绿意，共同擎起不想躲藏的倔强。

　　风雾丝缕般袭来，扯起了我轻粉的帛披，依然还是乱了眉目，依然还是扰了心端，那些额前的妆已然成了褪色的花黄，终是怕被你见了残妆，我已带了俯首的微红羞惭。不肯侧颜去看身后的并肩，那些已然出发的笑脸初开是曾经埋于我深蕊中的奢望，不容风触，不容雾探，更不允许昭示给阳光。究竟承载了多少的无缘，令我背身着你的方向，作别守望。

　　如果树枝可以重筑巢窠，那有多好，我便可以重新来过。刚刚露出的新蕊是我清爽的稚气，还带着眉目间点点梦醒的星光。那时，我刚刚来得及第一次的吐纳，我刚刚看到阳光的第一次临场，我以为世界就是眼下的这样，我的轻颜薄粉永远不会挂上思念的红晕，我却忘了携手佛前的那朵莲，忘了将幽枝做我拈燃蕙香的檀龛。于是，我注定沦陷在你的次第宅院间，挽一朵无望，淡香取尽无解。
　　世间总需要太多的勇气，而我，终没有勇气倾身探颜到你的檐下身前，粉白净嫩任你赏个淋漓恣意。那些未开的花蕾，已然懂得用娇红积攒勇气，意欲开如最初你眼中的那朵傲然盛满，一样的花容蹁跹，一样的额黄清晰，而哪一朵是你不一样的记取。或者，我不必理会，就如我不必理会有没有相同的花蕾与我一般等待。世间便早有安排，将我安排在你的身旁，却是你的不曾发现，也许这便是我那一世被你水润过的祈愿，但得世世相见，却未必料到是否终相认。

　　若然可以，我请上苍赐我一段雨，让我将轻粉褪去，换上盈白，清疏黄鬓，不老的少年颜。那便是我那一世的一舀水，今世涤了我的心尘，就如那一年我的初颜濯洗了你红尘的目光，就如那一刻我的杯水解了你喉中身间的涸竭之苍。我终于有了与莲一般的面容，终于可以在檀枝落足成恬淡的微笑，足下有绿叶相衬，竟将我雕饰得犹如优昙婆罗一般。那些前世今生的辗转，蕊中熟视，落佛陀的眼中，仅为青白。

　　我依然记得你那一年初见时的目光，写着我不懂的字眼，而今世的对面，终于听清你的启唇：水色。那一年，花懂得你痴痴之语，颜如水色，入喉、入目，且入了你的心。今世，水色如桃，入花、入蕊，最后入了我的心，却唯独偏离了你那痴痴之语。那一年，桃开似我，而后经年，我为桃开。那一年，你是我转身后再亦未见的谁的檀郎，而今世，你仍是我已成路人的他人的萧郎。






默默
风停了，云知道，爱走了，心自然明了。如果有一天，你真的走进我的内心，你会发现，那里全是为你流的泪水。
　                                                  －－－题记
　　初春夜晚，轻风欲纵，依稀可以听到清冷的街道上，车辆与地面摩擦的声音，像是穿越时空时发出的距响，透过窗户，暗黄的灯光，微弱的光线拉长了纤纤瘦影，单薄的身躯倚在黑夜里沉默。

　　一直喜欢站在你看不到的街角，默默为你祝福，心却为你转个不停，暗夜的灵魂早已习惯了徘徊在黎明边缘，厮守地平线上的曙光。细听路人那凌乱的脚步声踏踏入耳，心绪随之乱如麻团，已然分不清什么是对，什么又是错。

　　清清冷冷的深夜，喃喃细语的低诉，我把你说的每一句话都深深的刻划在心里，一遍一遍的体会，一次又一次的叮咛。

　　你说你怕冷，我恨不得把南方的阳光全部邮寄给你，让你也感受日光倾城的温暖；你说你不喜欢喝水，只是抱着保温杯安静的端坐着，我不想勉强你做不喜欢做的事情，于是只能保持沉默着；你说你每次吃的不多，于是每次晚饭前，我都会提醒你多吃一点，好好善待自己；你说北方的冬季冷得无法想象，于是每天外出之前，我便早早的提醒你，多穿一点衣服，每次入睡之前，暖暖的提醒你，盖好被子，注意保暖，你说……

　　似水流年的记忆呵，终是抵不过一季的浮华，再多的微笑，依然换不回最初的誓言，那遥不可及的奢望硬生生的从指尖淌过，坠落无尽的悬岸深处。曾坚信不疑的认为我们之间不用再多的言语，也能感受到两颗心碰撞的温度，也曾信誓旦旦的认为我们之间不需要任何理由，依然可以毫无顾忌的信任彼此，只是，这些都是自以为是。

　　时间会腐蚀一切，我相信也能磨灭曾经的刻骨铭心，漫过流沙的长河，如同硝烟的冷战渐渐缓缓落幕，触目的潮湿阴暗，始终摆脱不了不堪一击的脆弱，而我所有的坚持无非只是增添了无趣的惊扰，一切只是自己心甘情愿上演的独角戏，对白便成了大海捞针的沉沦，无声无息。

　　记忆残缺，只剩思念，流年撕碎骄傲的容颜，苦涩的微笑却是留给你最踏实的见证，繁华不似当年，那些轻描淡写的往事，随着窗外的冷风，轻轻飘落天涯海角。梦的终结，依旧是你我挥手道别的情景，月台上的离歌，模糊的车站，渐行渐远的火车将距离越拉越远。

　　轻轻挥手，送走斑驳不回来的时光，踮起脚尖，究竟是谁苍白了谁的记忆，又是谁蹉跎了谁的年华，惹得一世情长，两相忘。泪光倾城，却仅仅是因为自己的一厢情愿，泛滥成灾的淹没心墙，试着用最灿烂的微笑，埋藏最痛苦的纠结，却沦陷在白纸般的纯真。

　　岁月搁浅柔情，欲言又止，那些剪不断的忧伤，丢不掉的凄凉，一点一点占据心里，若此生不遇，则年华殆尽，情何以堪？只是，这些你不曾知晓。

　　如果，某一天你突然停下匆匆的脚步，兜转着轮回，在心灵深处停栖，或许，你会发现，泪海真的不是传说，而是从眼泉滑落的泪滴，真实的流淌干干净净，日积月累，终成凝结成一张“坚硬”的琥珀，悬挂在半空中，任风起撕破，任雨落拍打，任满天流言淹没……

　　夜已深，心已累，迎面吹来的寒风颤抖着身子，冰冷的感觉莫过心死。如果，你知道，可否许我一耳清风，两季静颜？






笑容
       美术大师达・芬奇的旷世巨作《蒙娜丽莎》曾使众人为之倾倒，蒙娜丽莎成了举世公认的“微笑之王”。但是，在我心中却有一幅不是名画却胜似名画的“微笑”之作。或许在他人眼中，它根本无法与达・芬奇之作相提并论，但它却深深地烙印在我的心头，成为我心中的“蒙娜丽莎”。
       公共汽车艰难地在公路上爬行。蜷缩在这举目皆人的车厢中的我真恨不得自己能缩小身子，有个安身立足之地。好不容易挨到下一站，勉强舒展一下那麻木的双脚，这时车外传来一个妇女焦急的呼喊声：“等等！等等！”于是关了一半的车门又打开了。
       车上人开始骚动了：“少赚点钱算了，想把我们挤死呀！”几个脾气躁的不耐烦地冲着司机嚷道。“快点，赶紧上车！”年轻的女司机朝车外喊着。“呀！”靠窗的几个人不约而同地叫了起来。原来那位妇女心急之下被一块横在路当中的石头绊倒了，婴孩的哭声随即传来，哄乱的催促声消失了，大家都焦急地望着车窗外：妇女吃力地爬了起来，她顾不上拍拍身上的尘土，霍地向前窜了一步，抱起地上用小被子裹着的婴孩快步向车子跑来。
       车门终于关上了，一位背着画板的小伙子起身给妇女让了座。已经拥挤不堪的车厢更加拥挤了，可除了妇女轻声哄孩子的喃喃细语之外，听不到任何声音。孩子甜甜入睡了。可是一丝不安的神情突然爬上了妇女的脸庞，周围的人都疑惑地望着她。妇女将抱着孩子的手伸展开，仔细一看，血，手上全是血！她那丰满的脸上开始出现汗滴，她不知所措地望着孩子。她急忙打开了被子，把孩子身上查了一遍又一遍，连手指、耳后、脖子都仔细查过了。蓦地，她舒心地笑了，笑得那么甜蜜，那么轻松，仿佛世上所有快乐都被她拥有了似的。原来，她找到了出血的地方，并不在孩子身上，而在她自己的胳膊上！她怜爱地亲了亲孩子那张可爱的脸，又一次笑了，带着几分惬意，几分欣慰。
       此刻，我突然有个想法――如果那位背画板的小伙子能用他的画笔画出这妇女的微笑，或许世上就会又多了一幅《蒙娜丽莎》。





柠檬蝶
一只柠檬蝶在寻找花田。它的颜色非常鲜艳，飞行的样子也十分漂亮。“我一定要找到花田！”
因为它是蝴蝶。对于一只蝴蝶来说，这世界上最美丽的景色就是花田。一路上，它的眼前总是闪现着花田：花光灿烂。可是，它现在飞行的地方，是一片景色荒凉的旷野。
前面是一条宽阔的大河。河水滚滚奔流。柠檬蝶望着茫茫的河水，害怕了。它飞出去一段距离后，又掉头飞了回来。它落在一根枯枝上。
大河依然奔流，浪头像一群白鹅拍着翅膀，在向前飞行。
“我一定要找到花田！”柠檬蝶再次起飞，飞向大河。河上风大，它的飞行变得非常艰难。但它决心不顾一切地飞过大河，也许那边有花田。它听见了隆隆的涛声。
但它也听见了心中的呐喊：“我一定要找到花田！”
它终于飞过了大河。但大河那边依然是景色荒凉的旷野。
它什么也不想，一心一意地飞着。春天的太阳金灿灿地，燃烧着，旋转在天空。
它对自己说，哪怕飞到太阳，我也要飞！
一座光秃秃的大山挡住了它的飞行。它无可奈何地在半山腰飞着圈圈。白云淹没了山头。
“我一定要找到花田！”它不住地重复着这句话，开始一点一点向高处飞去。
高处的气流几次要将它打压下去，可它却奋力地穿过气流，一路向上飞去。
最终，它飞过了大山。
这一天它在穿越一片田野时，隐隐约约的闻到了花香。这使它感到无比兴奋，疲倦的翅膀又有了力量。
花香竟然来自田野中央一条大道上的马蹄印。
柠檬蝶在马蹄印上嗅着，“多么醉人的花香啊！”
它认定那匹马曾四蹄踏过花田，花田也许就在不远的地方。它不假思索地沿着马蹄印飞着。
马蹄印，马蹄印，还是马蹄印……
花香，花香，还是花香……
但花香渐渐淡了，柠檬蝶犹疑着围着其中一只马蹄印飞着圈圈。
它犹犹豫豫地飞着，直到马蹄印消失，它看到了一匹白马。才终于明白，它循了一个相反的方向。它已飞不动了，落在了马的耳朵上。
而这时，天正渐渐黑下来。
月光下，马告诉它：“是的，那边确实有一大片花田。”
第二天，太阳还没有升起，柠檬蝶告别了白马，沿着马蹄印，朝着与昨天相反的方向飞去。
它飞得很快，马蹄印迅速地闪过。
花香，越来越浓。
按白马所说的，翻过一道矮矮的山梁就可看到那片花田了。
那道矮矮的山梁已经出现在它的眼前。飞过山梁，眼前的情景使柠檬蝶大吃一惊：
那片花田已经被大水淹没了！一片汪洋。
没有风，水平得像镜子。水十分清澈，水下的花田十分清晰。
柠檬蝶贴着水面飞行着。它一边飞，一边哭泣着。
泪珠跌落，激起圈圈水纹，水底的花好像摇晃起来。
花在水中盛开着。
水下的花被放大了，特别特别的大。
柠檬蝶一头扎向水面。知道是水，它用力扇动翅膀，又飞了起来。
水中的花格外迷人。
它再一次一头扎向水面。
它没有再动弹，就那样安静地浮在水面上。
不知过了多久，它又再一次飞离了水面。
没有落脚的地方，它就不停地飞着。
花被水浸泡，空气里流动着芬芳。
柠檬蝶最后一次扎进水中。
它再也没有飞起。
它展开翅膀，无声无息地趴在水面上……







旧

旧爱，
你成为他的旧爱。
你将灯光熄灭，在镜前凝望从前，
悲伤混入黑暗，
就看不见眼泪滑落的痕迹，
隐匿了另一侧的缺失，
就不会有内心的荒芜，
以及，
对这样一个角色转变的仓皇。
 
 
旧相片，
每一张都背朝自己，
在火光中舞蹈，
你幻想化身为凰，
期待浴火重生，
却终究跌落在灰尘里，
心碎无痕。
你还是忘不了，
与他一起的旧时光。
 
 
旧风景，
夏荷无论多芳香，
也逃不过冬日的凋残，
雪人伫立到春天，
终将消失不见，
就像，
镜子留不住影像，
指尖握不住沙，
你追不上风的脚步，
爱不能奢求永驻曾经的光华……
 
 
旧戏，
那一出生旦净末丑的演出，
有鲜艳的油彩，
剧情无论平淡或离奇，
都已经落幕。
你阻止不了晨曦走向夕阳，
你也决定不了他会一直与你对戏，
卸了妆，拭了泪，
明天，你仍要淡扫蛾眉。
 
 
始终，
你无法拒绝，
这样的时空游戏。







别

别。
即将消散的，
不仅是似水年华，
还有那些缠绵如丝的往昔。
连同，
我蘸着夜色，
在素白的青春上，
写给你的最后一封情书。
 
 
别。
你曾给的一切，
让我在荒凉的旷野，
看见开满玫瑰的花园。
哪怕你在最遥远的海边，
你的所在，
也是我最快乐的奔赴。
你看到了吧？
我们漫步过的沙滩，
随潮水涌来，
像沙砾一样繁多的，
是我的骄傲与幸福。
 
 
别。
我曾为你痴迷于那些梦一般的故事，
疯狂地创造着这样那样的主角，
我们就是他们，
他们也是我们，
悲戚与共，
欢愉也有相同的表情和色彩。
我们走在同一条路上，
十指紧扣，
怀抱里有无比丰盈的对彼此的感激。
你听见了吧？
风在往爱情的地方吹……
 
 
别。
不是不想了，不是不爱了，
而是我们都逃不过时间的纠结。
 
 
别。
别哭，
我亲爱的人。
今夜繁星满天，
不适合忧伤，只适合怀念。
我们应该努力，
在黎明之前，
让往事安息。






谁是你的恐怖故事？
  我经常在晚上失眠的时候去找些无聊的帖子来看看，然后总是视角不同地看见些“怨女”们的控诉，还会经常被一些平实而霹雳的句子撼动惊呆着久久不能平静……有些感情注定是执念，怪不得恐怖故事长盛不衰。
  “但是一个男人不管是多智慧，多聪明，多好，多么的文成武德，多么的视民如子，多么的爱心无限，但是，他不爱你，所有的好，都抵不上他不爱你。”
  这样的话，谁都会讲。但突然间在一篇恐怖小说里看见，还是很震撼的。“你这么好又如何，你的好又不是对我。”还有一句流行台词，就是“像他这样的，要是没有个红颜知己，我都替他屈得慌”……这种故事细想想，简直有种恐怖的喜感。
  也许很多男人心里一直都有个红颜知己梦吧，这是中国特有的民间告解室活体人肉版。他们需要女人崇拜着他，仰慕他的才华与人品，默默地暗恋着他，不为他增添任何麻烦，在需要任何细小帮助的时候都可以倾其所有挺身而出……
  噢，最后一项可能不必，因为他不想欠她太多的情。当然，这个红颜知己一定是品位出众、姿态铿锵的，言外之意是她自尊自爱，所以不屑于使用下作手段，也不会死缠烂打，所以更不会成为这个优秀男人的隐患。
  好吧，在他需要她的时候他会出现，陈述事实，并不期望有谅解，他不过在满足口唇间的倾诉欲望，以及在被自己所描述所强化的特质说感动。他只需要人倾听，并不期待有交流和沟通。
  至于红颜知己在漫漫长夜里是否独自挠墙这样的庸俗问题完全不会占据他的大脑皮层……而小说里，老天为了成全他们，通常会安排那个倒霉的知己得个绝症，然后这些男人们如天神般手持现金降临，成全了他们道德层面的人文关怀。呸呸呸，童言无忌，让别人做红颜知己的已经比二奶还不如了，我还要这么咒骂人家。
  所以，我们都知道女人爱男人钱、爱他地位权势是势利眼；爱他老实本分人品好是传统思维；大部分女人都不介意爱上一个男人的才华和聪明，因为那意味着快乐和浪漫；当然还有人仅仅因为“他对我好”几个字就毫不犹豫地嫁掉却忽视了这四个字是有时效性的……
  可是，我很清楚地知道，我不爱比尔・盖茨，不爱雷锋，不爱爱因斯坦，不爱王力宏或吴彦祖……女人能爱上的也许不过就是一个会让她哭泣的男人。
  我想，我们都不会因为某一项指标单独爱上谁谁谁。女人们在乎的是：想起一个人时，那种不能掩饰的快乐；眼神相交就恰好明白对方所想的那种默契，在凌晨突如其来的脆弱迷茫时分正好有一个怀抱可以安慰的温暖；
  那个人他会给你回应，就好像你在这个世界上的回声，让你知道宇宙间你不是孤独的，不是站在悬崖上朝深不见底的深渊中掷石子也许永远听不见下面传来的那一声。我在乎的是有人可以一直陪我玩人生这场游戏；我希望他可以了解我的生活就好像我了解他那样，他除了倾诉还可以像我倾听他讲话那样倾听……
  可黑洞的意志是：吞噬，然后永无消息。
  这种怨妇情怀真真像是一个恐怖故事，怪不得男人们因此更爱“红颜知己”。如今他们已经学会在安全距离以外攫取情感，而不必有更多道德上和物质上的负累。突然之间，我觉得无比辛苦疲惫悲哀――而这种感觉让人欲哭无泪。
  ――那个《宫》里面的素言，真真表现出一个红颜知己的模样了。让人感到，作为一个女子，真真是悲哀。人有的时候为什么喜欢看一部电视剧呢？因为明明知道是假的，却喜欢自欺。自欺，然后欺人。





负负得正
        两种毒草配一下，也许会变成以毒攻毒救命的良药；两种好吃的东西（比如柿子和螃蟹）凑一起，反而很有可能把人彻底吃坏。
       这两个事例告诉我们，不是两个靠谱的人凑到一起一定就会有好结果，也不是两个不靠谱的人狭路相逢就会继续互相耽误糟蹋。
       化学反应是个很重要的词，尤其是在人身上产生的时候。那说明必然对方身上有绝无仅有的特质可以满足彼此内心最深处隐秘的需要。但凡产生了化学反应的人都是可以一眼看出来的，特征就是性情大变，精神面目全非。
       他（她）很好，只是我们不合适。这是分手时可以听到的经典句子之一。也很好理解，天下好人那么多，也不是都能过到一起去的。再说，都那么善良体贴善解人意，日子过得一定特隐忍充满了无私奉献的情怀，那么肯定如温吞水一样没滋没味儿的。就连做生意都是这个道理，老实的要在后面管账，狡诈的要到外面去谈判，如果都规规矩矩高风亮节一定会赔死的。
       所以后来人常说的就是互补。一动一静，一内一外，一赚一花，莫不暗合天道。补得好的当然可以其乐融融，补不对地方，那就是田忌赛马颠倒版，妄图以己之劣赢对方之所长。
       互补其实是件很危险的事儿，原因就在于，如果有感情在，那么对方身上所具备的自己完全没有的特点会深深地吸引自己，为之着迷；但是有朝一日厌倦或不堪其扰，那么从前喜欢的所有优点都会在一瞬间彻底转化为极端厌恶的缺点。这样的例子也很多，经常有很多内向男人被活泼开朗的姑娘吸引，却在以后的日子里被吵得鸡犬不宁。
       那么，如果两个浑身都是缺点的不靠谱人士阴差阳错地相遇，会有比较美好的结局吗？这很值得怀疑。但是，真实的生活往往就充满了如此布努艾尔式变形的幽默。通常是在金风玉露一相逢以后，产生的化学反应叫旁人大跌眼镜，实在是无法找出一个正确的答案。
       不靠谱的人有一个很明显的特点，那么就是他们不会受到伤害，因此心态非常放松而轻盈。当然，他们可能会伤害到别人脆弱的小心灵，因为在主流上进青年的眼里很多事情都是严肃认真的正面向上高效率的，当他们全神贯注的时候发现对方几乎是在以游戏的方式进行人生的，首先就会被态度激怒，然后会被法无定法的处世方式彻底搞到抓狂。
       但假如两个人都这样的话就没问题了。比如甲和乙约会见面，在约定时间两个小时之后甲的电话到了：对不起，路上堵车，快到了。乙的回答是：没关系，反正我刚刚准备出门。这样的情况，很难叫某一方生得起气来。
       又比如，两个没有信用的家伙在网上进行购物交易，半年以后依然没有成功，一方说，不好意思，我还没汇款；另一方说，不好意思，我反正也没发货。那么，反正不会有损失，也不会受伤。
       其实鼓吹大家不靠谱起来很明显是不对的，但是某些心态真的很值得借鉴。当两个充满了缺陷的人相遇，因为了解自身的很多缺点，对别人的态度就会很宽容，那么，两个互相宽容不太计较的人怎么可能不相处融洽呢？如果追溯一下不靠谱的根源，是什么叫人变得如此玩世不恭，背后自然有其隐痛。
       可是突然有一天在对生活已经没什么兴趣和热情的情况下遭遇同样人物，却在不抱希望的时候产生意外之喜，人生是不是突然又变得有那么点意义了呢？难免洗心革面焕然一新地重新上进去了。
       还有，其实不靠谱青年的戒备心理是很强烈的，毕竟他们已经晃点过无数人，所以，在发现一个和自己差不多情况的人的时候，他一样会想到无数的可能性。两个人在一起的日子互相揣摩对方的心理，如蜻蜓点水一样轻盈却又有实质性内容，怎么能不保持那么那么长久的新鲜感和神秘感呢？只要用心，感情也好事业也好，一样会有成就的。哪怕是贼心。
       一场正常的恋爱是多么重要，哪怕谈恋爱的两个人已经不那么正常了。世俗的东西往往非常有力量，温暖而踏实。文艺女青年的多愁善感和闷骚男青年的反复善变经过化学反应，经常会出现出人意料的逆转，从此变成热爱生活的开朗活泼局面。这恐怕只能用数学用语来解释了――那只能是负负得正。






永远的文艺腔
     “云帆，我晕车耶！我不是那种晕车！我是坐着这样的马车，走在这样的林荫大道上，我开心得晕了，陶醉得晕了，享受得晕了，所以，我就晕车了。其实，我自从来到普罗旺斯，就一路晕。我进了梦园，我晕。
     我看到了有珠帘的新房，我晕。看到古堡，我晕。看到种熏衣草的花田，我还是晕。看到山城，我更晕。反正，我就是晕！”这是当下最流行的手机短信，也是琼瑶电视剧《又见一帘幽梦》的经典台词。其实我就是想统计一下，看见这一堆话不想打人和撞墙的观众有多少。
     琼瑶电视剧《又见一帘幽梦》在紫菱的十一个“我爱你”之后圆满大结局了。据说大结局时上海观众因为卫星信号中断遗漏了关键情节，都群情激昂地要求重播。由此看来，无论任何年代，酸掉牙的文艺片和滥俗文艺腔永远都还是有市场的。
     文艺腔一直有市场，通常因为它具有最简单粗暴、直指人心的肉麻。我看琼瑶奶奶倒是得了徐志摩的真传，无论是“徽徽，许我一个未来吧”，还是《爱眉小札》里近乎弱智的“眉眉，眉眉，爱你的摩摩”，任谁读了都难免一个冷战。
     但是，爱情这东西，其实就是肉麻当深情的过程。要是有人对着自己说，心里恐怕也是高兴的。只是不知道假如每天都如热恋，每日都如做戏、对谁都是这样的文艺腔调，会不会叫旁人受不了。我想当事者本人肯定是很享受的，琼瑶阿姨无非是将这种“人生态度”做到了极致而已。
     其实是不是观众真的就喜欢这种又酸又肉麻的风格呢？我想，也许真是，否则很难解释琼瑶小说和电视剧这么多年畅销不衰的原因。这本身就是件值得“骄傲”的事情啊――也许是人性永远不会变，那些好的坏的酸的人性都会永远存在。
     只不过大家都不好意思承认而已，于是只能假装带着“批判”的眼神去暗爽着看那些小说和电视剧。至于另外一部分观众读者，他们可能是真的受不了这种风格，但是强迫症发作地一路追看下去，边看边吐，边吐边看，最后竟然也习以为常了，这是不是说明人性中其实也真的存在自虐因子？
     琼瑶奶奶其实是个特例，无非就是酸得比较直白，没有经过什么繁复修饰，也不大注意隐藏自己的真实意图，所以难免被人嘲笑。但是文艺腔经过包装以及高级修饰，就比较有市场了，大家都争先恐后地沉浸在那种意境中，偶尔惆怅感伤一下，也算是狗脸岁月中平淡人生的诗意一二。
     无论是席慕容的“假如你是那含泪的射手，我就是那一只决心不再躲闪的白鸟……”，还是安妮宝贝的永远冷冽的旧棉布白裙子以及手腕上的伤口，幽幽叹息着“像我这样的女人，总是以一个难题的形式出现在感情里”，或者是郭敬明在小说中充满激情的点题――“哥，请你自由地……”总之，我也只能连说十三个晕了。
     我的意思是，这种情调的作品当然不能缺少，但是它却左右着某种审美情趣与人生格局。它们慢慢渗透日常生活，将微小琐碎都上升到要死要活的高度，以至于真正的苦难反而显得那么无足轻重；或者说，文艺腔会使真正苦难的生活像一种戏仿，蒙上了玫瑰色的面纱而变成了浪漫轻浮，然后在麻醉中沉沦，永远无法摆脱人性中真正苦的那一面。
     当我打开友人的空间，看见她引经据典形容与男朋友的分手心情，“你的别离如大理石一般确凿，将给今后的下午蒙上忧伤”，立刻就颓了。不知道是该劝呢，还是该由着她沉浸下去，直到看见她写着“我们的关系永远不会结束，想象中是一刀两断，铿锵作响。但我们的爱情不是重金属，是水……”的时候，我简直想要暴起揍人。





分手那点小事儿
    有次去KTV唱歌，闲得无聊翻看歌曲分类目录，然后就笑得打跌。有一栏叫做“释怀歌曲”，里面孤零零挂着两首歌：《分手快乐》和《男人哭吧哭吧不是罪》。站在一男一女的角度，把分手这事儿看得又严重又轻松的。我估计，分手对很多人来说，除了生生撕裂的痛以外，一定还有一种不为人道的隐秘快感。
    分手是一种人生态度。爱来爱去爱不下去了怎么办？昔日甜蜜已经成为眼中钉肉中刺，难道就能站起来拍拍屁股就走？总要有一个交代吧？但是长久以来咱们被灌输了某些教育，就认为先提出分手的那人一定是不肯好好过日子的浮躁之徒，尤其是对方在没有重大品格缺陷的情况下。
    基本上，先提出分手的人就跟打架的时候先动手的人一样理亏，总要想办法给自己找出一个合理借口，那借口往往是建立在对方过错的基础上。就没人肯承认是厌倦或激情不再，那会显得自己人品有问题的。
    男人女人闹分手，方式方法也大有区别。女人往往因为微不足道的小事，联想起前后若干年积怨，得出君非良人的判断；要么就是借题发挥，将种种不满不再掩盖，这通常跟达不到目的有关，还会使用以退为进的手段。
    假如男人迟迟不肯承诺，女人就要经常哀怨地要求离开。戏剧化的方式经常出现在女人身上，无论是短信、电话，还是特别一本正经地见面严肃地提出，她们需要仪式感来割裂与过去的联系。如果你毫无反应地离开，她就会抓狂，于是便变成了要说法的秋菊：就这么完啦？就这么结束啦？这叫什么事儿啊！
    男人想分手，原因很简单，不爱了就是不爱了，那么一切就无法勉强。如亦舒师太所说，若不再爱，则那个女人静默是错，哭闹也是错；活着是错，死了也是错。男人比女人软弱的地方在于，他们不肯承认自己的错误，哪怕是两个人共同经营的一段感情。
    一句不合适可以遮过胸中所有的惊涛骇浪。他们才不要仪式，他们宁可选择突然消失，或以新换旧，用新欢的形式直接绝了女人的后路。所以，看起来他们是残酷的。很多女人对那男人的恨意有时并非来自相处时的摩擦磕碰，往往是因为了断时对方的决绝。
    形式究竟有多重要？反正是分手，无非就是不爱了两个人不要在一起了，何必再去计较那么多拧巴形式，女人大可不必在夜里苦苦流泪追问为了什么。可是这道理到现在也不被人承认，无论男女，他们就觉得，如果笑嘻嘻地和平分手，那一定是当初就爱得不够深。所以我等无聊人士就有幸经常在街头、写字楼、商场里看见全武行上演。罪过罪过。
    好吧，经常有困惑男女有分手的念头，他们觉得最难搞的问题是两个人看似风平浪静你侬我侬，实在是不知道怎么找一个时机说出这样高震撼度的事件。所以，最后就又拧上了，大家都像锦衣卫一样，暗暗侦查着对方，抓住一个过错，然后无限放大。
    ――说到底，无非就是，分手那点小事儿。你们说呢？




残忍的慈悲

 

       每个人心中都有一段明月光，只不过有的人清冽，有的人冰冷。对爱情来说，幸福有时是自以为是，有时是由此及彼。从来爱比被爱幸福，因为是主动地试探在这个世界上的回音到底有多大。所以，那首被唱到烂的《只要你过得比我好》到如今依然流行，说明很多人依然用之来表达心迹。
       爱情中的双方，为对方着想比自己多。虽然可能如《麦琪的礼物》一样阴差阳错，但那依然是幸福的一种。如果真爱一个人，愿意为之着想，为了她的未来打算，恐怕很多选择的结果就有所不同。
       因此，一直以来，老少恋的故事，就是觉得不可理解。这样的故事并不少见，并且，他们之间，应该也是会产生爱情的吧。哪怕，只是因为志向理想相同也能走到一起，伴随着度过人生。并且，竟然，可以成为传奇，成为佳话。不过，那佳话后面是什么呢？是年轻女子伴随着几十年的凄清和寂寞？
       通常年轻女子嫁与年长男子，总会被怀疑到动机，无非是贪恋钱财与声名。当然，如果真的是贪恋，那也没什么不好的。在对方百年以后继承大笔遗产，或顶着某某遗孀的头衔行走江湖也是顺理成章的事儿。
       如果男人真爱她，必不忍见自己一番真心被人如此利用；但是若依然肯与之结为秦晋，那也是那颗垂垂的老灵魂对青春的眷恋，因此愿意用身外浮云换取厮守相聚。那看起来更像是交易，无非是一个愿打一个愿挨，也不用上升到某个冲破世俗藩篱的高度上去褒扬它的可贵与伟大。
       如果他们是真心相爱，恐怕更是值得商榷。年轻女子若爱上，是愿意将自己的青春年华用在与老者的厮守之上。但是，若那老人真爱女子，必定要思量自己离去之后，她将如何伤心欲绝，如何孤单地度过那剩下的漫长岁月。
       如果真的爱她，必不忍见其凄惶。忘年恋是有的，说亦师亦友也可，说灵魂伴侣也可。但是这时候，若真要给女子一个名分，反而是残忍的慈悲。这个世界上的传奇，并不能经受太多推敲。记得某位名人说过一句话：无论那些忘年恋说得多么可歌可泣，但是年长的那一方，私德方面一定是有所亏欠的。
       说回来，年老的杨振宁与年轻的翁帆，在人们沸沸扬扬的议论中，依然“十指紧扣”地高调出现在公众场合，并且，杨老并不讳言百年以后的事情，他甚至赞成翁帆的改嫁，又感动了无数被这个“传奇”感动过的人。
       只是，这样的话从一个丈夫嘴里对公众说出，总有些奇怪的滋味。其实，这未尝不是“我死后哪怕洪水滔天”的翻版，总带着故作大度的意味。反过来说，这也正是“青春无价”的最佳诠释吧。
       青春，与老灵魂，各取所需，而旁观的人群各也有所领悟，其实，只要双方都是出于自愿，并不干旁观人的事儿。只是，不要再感动旁人了，也不要让人硬认为此乃至高无上之爱情境界了。
 
        ――我想每一个女子都是不愿在爱人百年之后，一个人孤独终老。爱情，与年龄。





我们的刹那芳华
          更深露重，天无明，何来一帘幽梦？人去屋内空留寂静，只照壁、孤灯相映。还醉昨日遗梦，如何消夜永？曲不径，何处通幽？情不还（huǎn），怎能后续？霏雾模糊，恨冬不尽，不与良人期(jī)。忆那夜南风，成刹那芳华。
                                                                      ――题记
 

         你冰冷的手有谁握着吗？她嘴角温热的呵气是在为你取暖吗？
         那天，真冷。
         路灯下是你们的影子吗？那些浪漫情节是为你们而写的吗？
         我在看着，我在看着你们的故事该是怎样的一番温存、雅致。
 
         现在的我努力的去想起你，可你终究也只是个模糊的轮廓罢了。
         我并不擅长记忆，却总是能在别人问及的时候心安理得的回应一句“我记得”，只是为了证明自己不是一个没心没肺的人。其实，早就忘记你了，甚至连同你留下的那一点点斑驳的回忆。
 
         那天走在街上，看到一对情侣吃着冰糖葫芦，一幅很满足的样子。突然就想起你了，从记忆中突兀的跳出来，把自己吓了一跳。我以为自己真的是忘记你了。原来，有些东西自己以为忘了，却被潜意识收藏，只等待着某些熟悉的场景再现，刺激它出来证明自己曾经的辉煌。
 
         其实很想和你在一起吃吃冰糖葫芦。
         那才是关于恋爱、关于真爱的最好味道。
 
         现在想来，我们都是带着面具的。不管那些面具是故意的带上，还是因为长时间忘了脱下而变成了另一张面皮。
         我们没有掩藏，却也不够真实。或者，我们想过要真实一点，只是，大家都不知道真实的表达方式。
         我说我爱你，你相信吗？不要信。那是假的，我不爱你，我不爱任何人。因为我并不知道爱是什么样的，它的形状？它的味道？它的感觉？它存在的依据？我一无所知。我否定这些，我不相信爱的存在，我宁愿相信地球是平的。也许，我只是不把大家以为的爱在自己的小心思里定义为爱而已。或许，是在一开始我就把爱这个东西想得太过美好了。我解释不了爱的味道，但一定不是我们在一起的感觉。
 
         我们在一起过。
         是的，如果你记得。
 
         弦月、夜昏黄，我们在一起。牵手而过，诠释着幸福。一仰头就看见满空闪闪的星星，一起去看颜色斑驳的老电影，为暧昧的情节脸红，然后彼此逗趣，我们的倒影在水中慢慢靠近。
 
         夜色已晚，我要回家了，我不能一直在路上走着，我累了，我说，我记得我们曾经在一起过。
         我不想你，只是偶尔翻翻心灵鸡汤，然后默默关灯睡觉。梦中那夜南风吹醒了花的盛开，梦始终是梦，也不过刹那芳华而已。如果你还记得，那属于我们的刹那芳华。
 




你的20个坏习惯将危害孩子
    有坏习惯，不可怕，每个人在成长的过程中都会遇到。在孩子的成长中坏习惯可能就更多了。因为他们还不了解真正意义上的对或者错。这些要靠我们来告诉他们。但是单纯的只告诉他们说：“不对！不许这样！这样是错误的！”而你呢，还会说话不算话，自己没有去遵守。父母们也许不知道，自己的这些坏习惯正在引导孩子。因为宝宝们也在“看事做事”！
    坏习惯1 
    工作繁忙压力大，回到家看到4岁的女儿不是时候地又吵又闹，你终于忍不住大吼起来：“怎么老是哭啊哭啊！别哭了，真是个烦人精！”
    提醒 
    一个自尊并且尊重他人的孩子，一定是先得到过成人的尊重。如果我们不给予孩子这种尊重，对孩子很粗暴，孩子也会想当然地认为别人就应该按照我说的去做，难以站在别人的角度考虑问题。
    坏习惯2 
    结婚多年，你和爱人经常为一些“为什么买鸡不买鸭”之类鸡毛蒜皮的小事，当着女儿的面吵翻天，事后又言归于好。
    提醒
    我们的敌对、争吵，给孩子提供了一个攻击性行为的坏榜样。我们吵架时的神态、姿势、语气语调、用语都被孩子看在眼里，记在心里，日后孩子在游戏时，就对着洋娃娃嫩声嫩气地骂，狠狠地打娃娃，或者对小朋友说粗话、脏话。
    坏习惯3
    你辛苦工作，勤俭持家，舍不得给自己买新衣服，可是对儿子却很大方，他要奥特曼、要超人都照给不误，也不叫他节省。你想：独生子女社会，不就是为了一个孩子吗？
 　 提醒
    我们的这种“爱”，会使孩子只懂得到，不懂付出。孩子怎么能体会到挣钱的辛苦呢？
    坏习惯4 
   每天你下班回到家里，总是习惯性地问女儿：“今天在幼儿园里过得怎么样？”一边问，一边就忙着做饭，整理房间，或者看报纸。
 　提醒 
   我们的行为好像在告诉孩子：我并不关心你的答案，我现在真正关心的是能不能赶紧准备好晚饭，或整理好房间、看完今天的报纸。”这种做法只能从孩子那里得到一个令人又惊又气的答案：“没什么”，“凑合”，或者“还行吧”。于是，孩子从我们身上学会敷衍别人。 
   坏习惯5
   你儿子为争夺玩具而跟别的小朋友吵架，你罚孩子一星期不许玩玩具。几天后，你意识到自己对孩子的惩罚有些过重了，可是你想：“父母言行要前后一致”，于是说服自己，不想把自己的话收回。
   提醒
   我们犯了错误，拒不认错，孩子也跟着一错到底。
   坏习惯6
   家里电视机坏了，你请儿子的舅舅来帮忙修理。到了约定的时间，舅舅却打电话说有急事来不了了。你挂断电话，对孩子和妻子抱怨：“你舅舅太不守信用了！以后再不找他帮忙了。”
   提醒
   责备和埋怨不仅无济于事，还给孩子做了一个坏的表率：在面对失望的时候，我们没有积极地想办法解决问题，只是一味责备和埋怨别人。
   坏习惯7 
   晚饭后，女儿吵着要你给她讲故事，可你总是不停地忙着其他的事情：整理房间；回复邮件或者查看一些信息；刚要坐下讲故事，忽然又有什么事情要去处理了。
   提醒
   我们的行为举止使孩子明白了一个“道理”：生活中只有工作没有娱乐，家庭中只有家务没有游戏，为了在这个社会里生存和生活，必须一星期7天每天24小时无休止地工作。
   坏习惯8
   你和儿子排队在超市等着付款。一位妇女插队站在了你的前面。你要求她到后面排队去。但是她对你的话置之不理，于是你提高嗓门，与她理论，最后争吵了起来。
 　提醒
   我们的做法对孩子进行了错误的社交技能训练，使孩子误以为吵架、谩骂乃至打架都是解决冲突的好办法 。你就会经常看到孩子为了争抢玩具而与小朋友吵架或者打架    坏习惯9    你是幼儿园家长委员会的成员，老师请你帮忙写几篇小文章用在园报上。可是你一直很忙，截稿前一天还不能完成这几篇文章。这时候，你打电话给老师，告诉她你病了，让她再找其他家长来写。
　 提醒
   没有尝试就先退缩，那么，我们平时告诉孩子要“说到做到，决不食言”的光辉形象就毁于一旦，孩子学会了把许诺抛之脑后，靠撒谎而使自己轻易推脱。
   坏习惯10 
   婚姻之路终于走到了尽头，你心中充满了对另一方的怨恨。于是你对6岁的女儿历数另一方的不是，并且告诉女儿：“爸爸/妈妈不要你了，你从此再也不要理他。”
   提醒
   这样做，孩子学会了恨，在达不到目的时就搞破坏，捣乱，进行报复。
    坏习惯11
    某一天，你突然发现爱人有外遇了！从开始时的震惊和恐慌，到最后的容忍，你告诉自己：“只要他/她还要这个家就行了，你还图什么呢，不就是要给孩子一个完整的家吗？”
    提醒
    我们“善意”营造的一个貌似完整的家，并不能给孩子足够的温暖和爱，“同床异梦”和“貌合神离”带给孩子的将是对生活的不信任，对人间真情的误解！
    坏习惯12
    在结婚问题上，你的婆婆曾经百般阻挠，于是，婚后你从不孝敬老人，也从不带儿子去老人那里玩，背地里还经常当着孩子的面诅咒老人。
    提醒
    不为孩子树立孝敬的榜样，那么总有一天恶果会降临到你自己头上！
    坏习惯13
    你总是习惯随手乱丢东西，妻子会把你随手乱丢的一切东西都收拾好，从来不需要你操心。
    提醒
    这样，孩子也会养成把一切责任都推给别人的习惯。
    坏习惯14
    你在家总是鼓励孩子学习孔融让梨，而在公共汽车上却与老人、儿童抢位子，或者在“禁止入内”的牌子下让孩子爬到雕塑上摆pose。
    提醒
    我们说一套，做一套，对于一个没有形成适当的道德感的孩子，当他长大后面对现代社会的种种挑战、种种诱惑时，很难有定力守护好自己。
    坏习惯15
    孩子在游乐场上迟迟不走，你催了一次又一次，只见小朋友越来越少，你对孩子说：“别的小朋友都回去了，你也该走了吧！”终于把孩子拖走了。
    提醒
    我们总是用相对于别的小孩的标准来衡量自己的孩子，这会使孩子把注意力放在和别人比较上，并将此内化成自己的行为准则，长大之后做事就会轻易受其他人影响。
    坏习惯16
    路上又堵车了。你将车从紧急停车道上开了过去。后面5岁的女儿问你：“为什么我们走这边？”你说：“这儿没警察，也没有摄像头，没关系的。”
 　 提醒
    当我们在没人监督时违规，孩子就学到：只要不被抓住，做什么都可以。
    坏习惯17
    你在厨房里忙得热火朝天，6岁的儿子钻进来想帮忙，你赶紧把孩子推出厨房：“去去去，小孩子不要‘多管闲事’，一边呆着去。”
    提醒
    我们对孩子的“爱护”，让孩子认为一切都是父母的事。
    坏习惯18
    吃饭时，你当着孩子的面愤愤不平地告诉爱人：“小王升职了，他有啥了不起的，不就懂些电脑吗……”
 　 提醒
    我们不承认自己不如别人，孩子就学会以自我为中心，不思进取。
    坏习惯19
    5岁的儿子试图拆开一只闹钟看个究竟，你不禁勃然大怒：“小孩子懂什么？不准乱动！”
　  提醒
    我们想让孩子知道哪些该做、可做，哪些不该做，可是，简单说“不”只能破坏亲子关系，压抑孩子的能动性，迫使他们转入“地下活动”，到那时悔之晚矣！
     坏习惯20
    女儿吵着要买芭比娃娃，你想制止她，就连骗带吓说：“不听话，警察来抓你了”、“不听话，爸爸妈妈不要你了。”
 　 提醒
    当孩子证明“自己被骗了”，以后就不再相信大人的话了。





良人


 
       唤一声良人，舌尖轻巧旋动，勾出小女子无限情思。一声良人，温婉却留你不住。冰冰凉凉的指尖探出，是否，能触到你承诺给我的一生……
       不愿睁眼。即使早已被泪水涨到发酸，仍不愿睁眼。恐慌这阳光普照的琉璃世界，又会用陌生的斑斓，划伤我的眼睛，划伤我的心。如果可以选择，我愿，不曾看过你曾经带给我的璀璨。
       唤一声良人，今日的你，身在何方。你曾那样轻易的诺给我一个永远，茶香古楼，青衫白帐，我也竟这样轻易的信了。在警戒了自己许久之后，义无反顾地卸下背负许久的伪装，只为配合你口中那片洁净的苍凉。却忽略了，你眼底不经意间晃过的一丝迷惘。
       初初见你的地方，纸醉金迷。暧昧丛生。或正是这隐然的开始，注定了不会是一个万古流传的结局。我信了宿命，信了我的万劫不复。
       罢了，罢了，甩一甩水袖，将自己的凄凄，掩于两袖苍白的绫罗。无人看的到，手臂上新增的伤。无人看的到，胭脂水粉下，黯然的泪光。无人看的到，袅袅青烟背后，隐藏的疲弱的心。无人看得到，风尘面具下，我的真……
       唤一声良人。望春风，识得我的良人。破东风。守望我的良人。
       不愿相信你的撒手，不愿相信，一世心手相牵的缠绵，于你口中，只是谎言。不愿……近在咫尺，我却望不到我的良人，是泪水模糊了我的眼，还是，你我原本就远隔天边？是的，远隔天边。你就这样无声的携着我的心，如水墨般，淡开，淡去……
       跨一座青山，需要多少楼台。择一个良人，需要多少良缘。
       想，那必是花开花落的事了。时间能带来一切。
       可结局，你我，终是一世陌缘。
       罢了，我站在这里，看到的，永远只是薄雾满天，攥住的，永远只是曾经将我迷醉的硝烟。
       良人，答应我。下一世，陪我相敬如宾。
       良人，下一世，与我如宾。
       最后唤一声良人，我的良人。
       仍然信你，我的良人。





花旦的春天
      立春一场雪，旦角就有粉底了。春最懂后台的好处，粉底前一坐，对镜贴花，春意就滋生得盎然。春天来的不早不晚又隐隐约约，有时也突然会在依然倒春寒的墙角看见一点红瓣，像第一次相亲姑娘腮边的颜色。
      旦角化妆，腮边不由自主先染上的那一点红，好像忽然想到春天里的某些情节。就在镜子前醉成花，谁看见了就扑谁一脸气息。我喜欢看花旦上妆的神情，山河妙曼，万种风情，百般生动，春色满园。试想，如果春天的舞台上没有花旦，春天就是一座没有人居住的精致别墅。
      春天要来的时侯，大地上看不到绿色在眼前，只能模糊地感觉到远处在泛青，厚重的大地呵气如兰，微泛的青像姑娘脸上的葺毛，细密又看而不见。这时侯的春天还没有展开妩媚，她悄悄端坐在我们身后，悠悠地把脂粉拿来，把画笔拿来，头饰拿来，插花拿来，粉面，红唇，娥眉，凤眼，云鬓。
      每个动作都轻手轻脚，悄无声息。
      花旦的脸是抽像到极致的美。先拍打上嫩肉色的底，消去鼻凹鬓角的黑斑，春天也是这样，再偏僻的地方，一朵野花就让偏僻出落得婷婷婉约。两腮是最浓重的地方，大片的玫瑰花盛开在缓缓的坡上，渐浓渐淡，浓的可以滴下，淡的可以无痕。桃花是春天的左腮，牡丹是春天的右腮，梨花还没开，躲在青丝的一侧。花旦偏着脸朝镜子里看，眼圈还未描，柳叶没贴眉，自个就笑了。
      你看这解冻的清河水，你看这杂乱的各色花，清河水搅得我意乱心烦，各色花诱得我情窦欲开，春天是一个多么美丽的错误，就像花旦的脸，勾去我的魂魄。
      你这无良的人儿，姹紫嫣红开遍，终付断井颓垣，良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院。看遍台上纷纷双飞燕，有几双台下卿卿我我到老年，不是恨夏暑，便是恨冬寒，得了一春花，收了一秋实，到头来春妆卸罢，人儿远远。
      你只是喜欢春天刻骨铭心的爱情，声势浩大的绿色，明媚华丽的花朵。那些优美动人的描写，只是舞台上才有的风景，如同缠绵于山林水泽的微风，稀有而缺乏质感。我的春天一年一年反复，你可知道我如何精心注重这反复中的悲痛，你可看到在我的春天背后，我的背影里，暗暗如泣的抖动。
      把你的眉描上吧，把你的眼角涂上。黛色青山，一池荷塘，全在这一湾一泓。纵然年年春天都是苦等，而年年苦等依然有春天，你可知道，你有多么贞洁，你绽放的所有气息，是每一次生命轮回的崭新欲望，它催发新的枯枝摒弃所有的灾难，忘记曾经的委屈。因为你知道，有多少人在等着你，等着春天。
      花旦把眉描上，眼角涂上，她脸上一幅国色天香。
      柳枝条细长的啊，兰花指一样柔。一束一束，别几个花样，贴在额头。柳是春天的重要饰物，柳绿花红，地位还要在花的前面。山上梳个髻，花上梳个五梅，枝头梳个凤看云，背阴处梳个偏月。春雨来了，花旦想，像嫁时的娘流泪。
      春天把什么都准备好了，花旦掀开后台的帘。
      而你分明隐约听到长长的拖音：咿--呀---




劝菜
       中国有一件事最足以表示合作精神的，就是吃饭。十个或十二个人共一盘菜，共一碗汤。酒席上讲究同时起筷子，同时把菜夹到嘴里去，只差不曾嚼出同一的节奏来。相传有一个笑话。一个外国人问一个中国人说：“听说你们中国有二十四个人共吃一桌酒席的事，是真的吗？”那中国人说：“是真的。”那外国人说：“菜太远了，筷子怎么夹得着呢？”那中国人说：“我们有一种三尺来长的筷子。”那外国人说：“用那三尺来长的筷子，夹得着是不成问题了，怎么弯得转来把菜送到嘴里去呢？”那中国人说：“我们是互相帮忙，你夹给我吃，我夹给你吃的啊！”
　　中国人的吃饭，除了表示合作的精神之外，还合于经济的原则。西洋每人一盘菜，吃剩下来就是暴殄天物；咱们中国人，十人一盘莱，你不爱吃的却正是我所喜欢的，互相调剂，各得其所。因此，中国人的酒席，往往没有剩菜；即使有剩，它的总量也不像西餐剩菜那样多，假使中西酒席的菜本来相等的话。
　　有了这两个优点，中国人应该踌躇满志，觉得圣人制礼作乐，关于吃这一层总算是想得尽善尽美的了。然而咱们的先哲犹嫌未足，以为食而不让，则近于禽兽，于是提倡食中有让。其初是消极的让，就是让人先夹菜，让人多吃好东西；后来又加上积极的让，就是把好东西夹到了别人的碟子里，饭碗里，甚至于嘴里。其实积极的让也是由消极的让生出来的：遇着一样好东西，我不吃或少吃，为的是让你多吃；同时，我以君子之心度君子之腹，知道你一定也不肯多吃，为的是要让我。在这僵局相持之下，为了使我的让德战胜你的让德起见，我就非和你争不可！于是劝菜这件事也就成为“乡饮酒礼”中的一个重要项目了。
　　劝菜的风俗处处皆有，但是素来著名的礼让之乡如江浙一带尤为盛行。男人劝得马虎些，夹了菜放在你的碟子里就算了；妇女界最为殷勤，非把菜送到你的饭碗里去不可。照例是主人劝客人；但是，主人劝开了头之后，凡自认为主人的至亲好友，都可以代主人来劝客。有时候，一块“好菜”被十双筷子传观，周游列国之后，却又物归原主！假使你是一位新姑爷，情形又不同了。你始终成为众矢之的，全桌的人都把“好菜”堆到你的饭碗里来，堆得满满的，使你鼻子碰着鲍鱼，眼睛碰着鸡丁，嘴唇上全糊着肉汁，简直吃不着一口白饭。我常常这样想，为什么不开始就设计这样一碗“什锦饭”，专为上宾贵客预备的，倒反要大家临时大忙一阵呢？
　　劝菜固然是美德，但是其中还有一个嗜好是否相同的问题。孟子说：“口之于味，有同嗜也。”我觉得他老人家这句话有多少语病，至少还应该加上一段“但书”。我还是比较地喜欢法国的一谚语：“惟味与色无可争。”意思是说，食物的味道和衣服的颜色都是随人喜欢，没有一定的美恶标准的。这样说来，主人所喜欢的“好菜”，未必是客人所认为好吃的菜。肴馔的原料和烹任的方法，在各人的见解上（尤其是籍贯不相同的人），很容易生出大不相同的估价。有时候，把客人所不爱吃的东西硬塞给他吃，与其说是有礼貌，不如说是令人难堪。十年前，我曾经有一次做客，饭碗被鱼虾鸡鸭堆满了之后，我突然把筷子一放，宣布吃饱了。直等到主人劝了又劝，我才说：“那么请你们给我换一碗白饭来！”现在回想，觉得当时未免少年气盛；然而直到如今，假使我再遇同样的情形，一时急起来，也难保不用同样方法来对付呢！
　　中国人之所以和气一团，也许是津液交流的关系。尽管有人主张分食，同时也有人故意使它和到不能再和。譬如新上来的一碗汤，主人喜欢用自己的调羹去把里面的东西先搅一搅匀；新上来的一盘菜，主人也喜欢用自己的筷子去拌一拌。至于劝菜，就更顾不了许多，一件山珍海错，周游列国之后，上面就有了五七个人的津液。将来科学更加昌明，也许有一种显微镜，让咱们看见酒席上病菌由津液传播的详细状况。现在只就我的肉眼所能看见的情形来说。我未坐席就留心观察，主人是一个津液丰富的人。他说话除了喷出若干吐沫之外，上齿和下齿之间常有津液像蜘蛛网般弥缝着。入席以后，主人的一双筷子就在这蜘蛛网里冲进冲出，后来他劝我吃菜，也就拿他那一双曾在这蜘蛛网里冲进冲出的筷子，夹了菜，恭恭敬敬地送到我的碟子里。我几乎不信任我的舌头！同时一盘炒山鸡片，为什么刚才我自己夹了来是好吃的，现在主人恭恭敬敬地夹了来劝我却是不好吃的呢？我辜负了主人的盛意了。我承认我这种脾气根本就不适宜在中国社会里交际。然而我并不因此就否定劝菜是一种美德。“有杀身以成仁”，牺牲一点儿卫生戒条来成全一种美德，还不是应该的吗？




我是不是你最疼爱的人
       
       1989年的这张唱片《我是不是你最疼爱的人》是小虫亲自操刀制作的第一张完整的专辑，小虫对这张唱片的定位是“说女人心里的话，唱给男人听”，唱将潘越云很好的拿捏了小虫的用意。爱情对每一个女人来说都是过度敏感的，而小虫对这种敏感的洞察力是令人赞叹的。之所以用到赞叹这个词，就是每当我看到像《我是不是你最疼爱的人》这种歌词时，我都会感叹，小虫这个人到底是男是女，他到底是和男人谈恋爱还是再和女人谈恋爱。
　　
　　其实纵观华语流行，能让歌手从头至尾带着深沉的哭腔唱的歌儿并不多。就算蔡依林在《倒带》里抹了抹眼泪，但那其实只是个浅薄的小女生的眼泪罢了，像李宗盛写给辛晓琪的《领悟》，以及像这首《我是不是你最疼爱的人》一样听了以后就觉得特沧桑特惨的歌真是再也不见了。也许是这代音乐人没到岁数，也许是他们永远没有像李宗盛一样“扛着瓦斯走过臭水横流的夜市”一般的苦痛经历，沧桑，催泪，细腻的爱情心里表达，至少现在看来，都已经是上个世纪的事了。
　　
　　回到这首歌吧，你知道么，当我第一次听完这首歌以后的反应是什么么？
　　
　　我只说了一句话：是啊，你为什么不说话啊！
　　
　　
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　从来就没冷过因为有你在我身后

　　你总是轻声地说黑夜有我

　　你总是默默承受这样的我不敢怨尤

　　现在为了什么不再看我

　　我是不是你最疼爱的人

　　你为什么不说话

　　握住是你冰冷的手动也不动让我好难过

　　我是不是你最疼爱的人

　　你为什么不说话

　　当我需要你的时候你却沉默不说

　　从来就没冷过因为有你挡住寒冻

　　你总是在我身后带着笑容

　　你总是细心温柔呵护守候这样的我

　　现在为了什么不再看我

　　我是不是你最疼爱的人

　　你为什么不说话

　　握住是你冰冷的手动也不动让我好难过

　　我是不是你最疼爱的人

　　你为什么不说话

　　当我需要你的时候你却沉默不说

　　你最心疼我把眼哭红

　　记得你曾说过不让我委屈泪流

　　我是不是你最疼爱的人

　　你为什么不说话

　　当我需要你的时候你却沉默不说





公布：让你们爱得更深的九大谎言
女人必说谎言之一：我不会让你有任何改变
　　我们都希望，自己爱上的男人像施瓦辛格一样有一身发达的肌肉，像古天乐一样有一张英俊的脸，像周润发一样有风度，但是说出来，无疑让他伤心悲叹、自惭形秽。
　　告诉他，你喜欢他毛茸茸的啤酒肚，因为它让你在冬天感觉到春天般的温暖。告诉他，你喜欢听他夜里像大灰熊一样打酣，这样你感觉到安全。有一天如果他出了差，夜里听不到他的酣声，你将会像久居战地的将军因为听不到枪炮声而失眠。如果你爱他，就告诉他，你欣赏他的一切，他的缺点就是他的特点。你爱的就是他，他不必为了和你成亲而需要改变。
女人必说谎言之二：我喜欢你的朋友们
　　他的狐朋狗友大口喝酒，大声嚼肉，事业无成却依然高谈阔论，不复是少年仍旧指点江山。这些臭男人你看不顺眼，可是对他却很重要。就算他们中偶有优秀的人士，你也不愿意总有个灯泡照亮你和男友亲密的眼神。那怎么办呢？说你不喜欢他们吗？他会认为你挑剔，认为你不给他面子，认为你不认同他的友情和义气。所以，你心里再怎么不爽，千万别说出来，说出来就伤了他的面子，也伤了他的感情。所以，如果不得不和那些臭男人们一起宵夜，学着喜欢他们吧，至少也要假装喜欢他们。然后，慢慢用的你日程蚕食他的时间，悄悄减少他和狐朋狗友的“友好访问”。如果有天他突然发现，怎么好久没聚会了，你也可以笑咪咪地说：是啊，还真挺想他们的。
女人必说谎言之三：我愿意帮你收拾残局
　　男人最大的特点是懒，男人住宅最大的特点是乱。看看中国古代的传说，男人总希望有个小仙女从天而降，为他们打扫屋子并且煮饭。所以，对一个刚开始建立关系男人，一定要表现出你的体贴，做出很懂事的样子说“我来帮你收拾东西吧。”然后欣然地帮他打扫乱放的餐具，做出非常喜爱家务劳动的样子。这样男人往往会有家庭般的温暖，并且在你不在的时候更加想念你。当然，这样的好景不必长久，当他的屋子焕然一新之后，当他对你开始依赖后，你再慢慢培训他动手劳动也不迟。首先敦促他洗自己运动后的臭袜子，郑重其事地告诉他，“别像个小孩一样乱丢东西。”
女人必说谎言之四：我爱你家
　　如果你是非常幸运的女人，可能你会在登门拜访他父母时，看到友爱的眼神。但是一般来说，当你战战兢兢地踏入他的家门，你会首先看到他母亲眼中的敌意，仿佛你是杀上门来的情敌，而你那个粗枝大叶的男友对此一无所知。他还傻乎乎地认为，你爱他，他的母亲也爱他，所以你和他的母亲能够互相爱护。不要以为你能向他解释清楚这个深奥的问题。如果他问起来，你就真诚地告诉他，你喜欢和他家人共度的时光。如果你说出不喜欢，这太可能伤害他的的感情。有过很多年的为人媳妇经验的女人总结说，对他的家人要友爱，落实到行动上就是：少见面，多送礼。告诉他你爱他家里的人，千万避免你们因家人发生冲突，并把见面的时间锁定在生日或节日。
女人必说谎言之五：我爱运动
　　男人对体育的狂热我们永远无法理解。他总是一下班守着电视比赛目不转睛，一上床就抓起《足球报》《新体育》看得眉飞色舞。他看了意甲(足球联赛)看德甲赛，看了德(国)甲看西(班牙)甲，接着进入NBA循环赛看乔丹看姚明。如果你告诉他，你也喜欢运动，并且坐下来陪他看看足球，你就能够迅速地杀入他的世界。如果有一天，你受不了他每天看着足球杂志却看不到你，就可以对他说：“我爱运动，特别爱和你一块儿运动。”接着你就拉着他的手去公园慢跑，拖着他到江河湖海去游泳，顺便看看看落日。如果他胆敢不从，你就一针见血指出他是光说不练的伪运动迷，男人脸上挂不住了，他就依了你了。
女人必说谎言之六：你是对的
　　你的男友出类拔萃，可总有些盛气凌人的感觉。突出表现在和你谈天论地的时候总是喜欢争论，而且一定要分个高下，当然如果是你高他下，他肯定不会 SHUT UP(停止)。 
 
    他会在马路上突然提高音量，为了电影中某个角色的演技高低和你较劲，你不愿意和他在一些无伤大雅的问题上大费口舌。此刻，提高音量和他针锋相对显然是欠明智的，你需要给男人一点面子，哄哄他“你是对的，说得蛮有道理的。”暂时的退让只是为了日后更好地取用，你终有一天会让他输得心服口服。智者云：男人是头，女人是颈，颈将决定着头的旋转方向。男人总自以为是地认为自己知道一切、控制一切，可真正有实际控制力的是女人，女人总能不动声色地操纵着全局。所以，别和他计较了。
女人必说谎言之七：我不介意你看别的女人
　　当男的眼珠直溜溜地盯着超市里那个红发少女看时，你怒从心头起，恶向胆边生。尽管你没有沉鱼落雁之色，闭月羞花之容，你希望男友的眼睛总是老老实实守候着你，从一而终。一旦男友的眼珠“走私”，你想用劈空掌隔山打牛似地将潜在的情敌打飞，或用吸星大法将男友的视线牢牢控制在你方圆N平方厘米内。完全不必当众翻脸给他难堪，最好的办法是说一句言不由衷的谎言：“我不介意你看别的女人，再找机会暗示他“己所不欲，勿施于人”。如果他好像还是不太明白，那么你和他在一起时做出夸张的观望态势，全天候扫描过往的帅哥。他在感觉到有些醋意的时候就会收敛了。
女人必说谎言之八：我不介意你有多少银子
　　现在世面上有很多少年得志，腰缠万贯的男人，可你的男友现在只是一个囊中羞涩的打工仔。你爱上他，不是因为他的存折，而是因为他的本身。因为他健康、勤奋、幽默、善解人意而又忠实可靠。你选择他是因为你认为他是潜力股，他会富起来，他会让你的后半身过上物质文明和精神文明双赢的生活。没错，这是你的如意算盘。可现阶段他的确没有给你买房，买车的能力，为此他时常向你道歉，抱怨自己没本事，让你受苦。此刻，无论如何你要编出一个美丽的谎言：“我真的不介意你有多少银子。”
女人必说谎言之九：亲爱的不要担心，这种事每个人都会遇到
　　绝大多数男人在他们的一生中都会遭遇勃起障碍，他本来浑身滚烫而又性致勃勃扑来，可结果却什么都没发生。你有些失望，而他则一脸沮丧。聪明体贴的女人会说“亲爱的不要担心，这种事每个人都会遇到的。”或许你还需要对他说：“尺寸不重要”，“你是我遇到的最棒的”。无论他怎么样，你爱他并且选择了和他在一起，你应当鼓励他，安慰他。为他的下一次加油。





单身是最好的经济学选择
     从万元一只的手袋说起，包括市面上各种谓之极品、天价的奢侈品。我等普通人怎么都想象不出为什么会有人花这么多钱去购买――因为性价比和品位不输的可替代产品实际是很多的。
     但是，见惯了有钱人轻描淡写地买了回家，有一天才恍然大悟某些小道理：经济学角度的“美好”生活，其实就是比别人成本更高的生活，就好像超市与酒吧里啤酒的价格差异。
     作为一名单身女子，每每与已婚闺密共同购物的时候遭到斥责，大概意思就是这件上衣的价格已经相当于她家里那台冰箱的价格了。可是单身女子从来都不会觉得衣服太多，倒对家里再添置某些家用电器毫无兴趣。
     于是一路上，从衣服到首饰到化妆品，不停地听见女友在身边进行价格换算与类比：微波炉、烤箱、沙发、冰箱……可是，当自己提了一只限量版的LV走在路上，想到相当于提了一台液晶电视走在路上，很难不产生某些罪恶感的。
     正如婚介调查报告显示，条件普通的女子往往早早出嫁，为的是提高自己的生活品质。大龄单身女子往往是三高人群――学历高、素质高、工资高，所以并不急于靠婚姻改变生活状态。如果你把婚姻当作是股份制公司，那么结婚就是资产重组的过程。
     两个并不强大的公司可能会选择合并，谋求稳定中发展的道路。而优秀的单身女子则是绩优股，自己一枝独大便不急于寻找合作伙伴，更害怕重组之后优良资产被剥离。换句话说，假如单身已经可以过着成本更高的美好生活，那么为什么非要洗手做羹汤变成平庸主妇？
     就好像一名女友的抱怨一样：我并非哭着喊着要找一个男人嫁过去，一个人的生活也挺好。华服美食，想买什么都可以；丽江三亚，想去哪里即刻动身；亲朋好友众多，自然也可以夜夜笙歌；如果嫌肤浅无聊，还有大把的好书、音乐会、电影随时可以买票去看；至于买车买房，假以时日也并非不可实现。
     那么，我为什么一定需要找一个男人来规划我的收入，上班拼搏之余还要下班做家务，然后要把钱拿出来供房供车并且资助他家亲友以及未来孩子们的奶粉钱，最后买一瓶化妆品或一本时尚杂志都要被语重心长地教育不会过日子？
     可能这么想的女子越来越多，于是市面上的单身女子便越多了。生活成本高的女子，若考虑谈婚论嫁，也希望是强强联合的资产重组，很少有自愿降低生活水准的。若说在漫长的等待岁月中资产有贬值，那么也说的是无形资产，就是大家口头上说的年长色衰。
     不过此类问题也并不对她们造成困扰，因为作为生活成本高的姑娘，对自己的保养是更舍得花费成本的，看起来必定比同龄人要年轻体面。若实在寂寞或经济变动，也可以像上一段所说那样，依然有退而求其次的选择。
     两个人生活的成本其实是低于一个人的，大到房子小到油盐酱醋，置备一套便已经够用。那么当无形资产贬值，若有形资产增值，依然可以选择高成本生活；或两个人结合的低成本生活。
     女子的人生，都是由珍珠通向鱼眼的生活。无论结婚与否，都概莫能外。那些看起来大手大脚的单身女子，我们就不说她们是如何拉动内需了。从人性角度说，她们是为了把珍珠的日子留得尽可能长久一些。从这个角度说，单身是最好的经济学选择。






被遗弃的时光
           那一年，项羽在乌江自刎。其实他可以不用去死，不过最后关头，“就是不服”四字浮现心头，总好过四面楚歌、痛失爱人之外还要遭受多余的折辱。所以，李清照也拧巴了。不肯过江东，不肯。
      以上文字跟以下要说的话毫无任何关联。只是，可以移情来体会那种牛逼而悲壮的情绪。有些疯话不是用来赞同而是用来记忆的――这是另外一个牛逼男人的名句。你不能一直以本能凭喜好貌似大义凛然地前行，然后到了一个绝境大喊天要亡我。毕竟，脚上的泡都是自己走出来的，而鞋上的狗屎也是自己亲自踩上去的。
     但话说回来，伸头是一刀，缩头也是一刀。每个人的一生，难免遭遇一两次被遗弃的处境。此等尴尬情境下，光不服是没用的。就好比，一个男人嫌弃你过于轻松活泼没大脑不成熟，不理他，他会甩了你。
     理他，听他的话使劲培养内涵顺便装优雅，你若装得不像，他会笑话你人不人猴不猴；若装得像，他又觉得太沉闷还是啦啦队女队长青春逼人。最后的结果，他还是会甩了你。他绝尘撂蹶子就跑，只剩下你在原地满拧着，摆什么姿势都觉得怪，最后只好顺拐前进。
     这是突如其来毫无理性的人生大BUG。虽然说不爱了就是不爱了，但是那个转折点，太他妈神秘了。无论你在意不在意他的看法，但你的人生从此都刻下了一道折辱的划痕。
     你拨打他的电话，他嫌你依赖性太强，嫌你打搅了他忙碌的大业务。而你不打，他则认为你并不需要他。那么你偶尔打一下，他又会觉得你别有企图。以上步骤为死循环。
     他嫌你不够独立，生活不够自理，并且告诉你水暖工的电话号码说比找他要好用很多。几次下来，你学会了换灯泡保险丝修马桶或水龙头，结果是他家的灯泡马桶洗衣机都归你一并解决。生病也同理，与其等待他的殷切慰问，不如早点自己叫车去医院。
     亦舒误人，她笔下的姑娘个个爱好靡费而低调的名牌，知性，感性，独立，最恨男人猥琐与穷形恶状。精神洁癖，宁缺毋滥。但还不至于决绝到吃饭都跟男人AA，被追求的时候还是会感觉开心愉快，说明女人还是对爱情对被呵护抱着永远的幻想。
     但，但，她们够狠，随时可抽身离开。虽然心都碎了，但依然不愿意面对满目创痍的男人，或接受命运安排的折辱。所以，其实她们并不需要男人。倒是她们成日里买东西打麻将的妈妈姨妈表姐之类的过得愉快不已，最大的事儿就是老公出轨，然后还未必离婚，结局总算圆满。胆敢离婚的，必定娘家嫁妆丰厚。
     又跑题了。我想说的是，男人嫌弃你的那些缺点，其实才是你最强大的武器。就好比极端憎恶泼妇的，其实是最怕她们扑将上来的。好多事情你得反着想也许论点才会成立，就好比阳痿男肯定是厌弃自己女友成日活力四射或穿得轻薄透露。
     他嫌你不独立，若你去找了工作，他又要嫌你没情趣不把他放在顺位第一。我的意思是，如果你不愿意被一个男人挑剔，那么你无疑是有个性的，同时也有自己的想法与合理性。但是你会被遗弃。
     假如你愿意为了爱情而改变，那么你会遭到更多的挑剔――无论是男人自己没想明白要什么，还是他们什么都想要，或者是你因此改变得已经不成为你自己。然后，你就变成了亦舒师太小说里无懈可击的女主角，但还是会被遗弃。虽然在生活中遇见了这样的姑娘，我可能会默念塑料花、事儿逼什么的。
     你要独立，有自己的工作与朋友圈，深爱他，但是从来不太多依赖与骚扰。你可以自己处理生活中的一切琐碎事物。你懂是非、知进退。你情绪稳定，不会敏感和发神经最好连经前综合征都没有。你把一切深沉的感情都像他一样藏在心里。你很坚强。你非常强悍。
     你的一切落在文字上都那么完美。那么，你就会发现，你按照男人的预期去调整和改变，或者仅仅是因为不堪折辱而变得自强不息，最后的结果就是，男人以为你不再需要他，而你以为自己依然需要男人，但其实你根本不再需要男人，不再。
     写到这儿我自己脑子都糊涂了。我只是想知道，如果不坚强，要承受多少伤害；如果太坚强，那么我们那些灰色的温柔的无处安放的情绪，又有何人前来慰藉。那被遗弃的时光，无论选择服还是不服，也许最终只能在深夜里化成一片泪水，或冷笑。
     那时候也许你会觉得，踩不到狗屎的那条路是多么寂寞啊。但，依然只能摆出坚强的拒绝姿态，这是不想被遗弃的唯一手段了。
     以上文字，并非为女性准备自怨自艾使用。其实是想告诉男人说，看起来多强悍多独立多牛逼的女人，其实都有可能仅仅是虚弱得完全无法保护自己，才学会做硬壳儿小王八的。不过，话又说回来，基于我对男人的粗浅了解，他们才懒得掰您的壳儿呢。






少年樱花――安妮宝贝
 
   她是他爱过的第一个女孩，在17岁的少年时。
     放学后穿越大半个城市，等在她的校门口送她回家。
     周末的时候，一起去看场电影，黑暗中把她柔软的手指，轻轻地放在自己的手心里面。这种清澈而甜蜜的心情，是生命成长的时候，最初的体验。
     那时春天的夜晚，他记得。
     送她回家的路上，两个人走在淡淡的月光下，一路都能听到樱花在风中飘落的声音。小路两旁的樱花树，开出粉白浓密的花朵，簇拥在一起，每当风吹过，就好像落下一树的雨水。
     在她家的楼梯下面，她站在阴影中微笑地看他，漆黑的眼睛，明亮得让他无法直视。伸出手，轻轻地把她的眼睛合上，然后俯下头亲吻她的嘴唇。她的头发都是细碎的柔软花瓣，散发着刺鼻的清香。
     他突然觉得自己的眼睛里有温暖的眼泪。
     那一瞬间的幸福。
     他们在一起很长时间。高中毕业，他去了北方读大学，她依然留在南方的城市里。
     很多的信，偶尔的电话，很少的见面。每次假期一到，他就急忙着买火车票往家里赶。有时候买不到座位票，就挤在闷热肮脏的车厢里站上20多个小时。
     累地发困的时候，在朦胧中看到的都是夜风中的粉白樱花，一片一片，无声地飘落下来。
     他觉得自己是这样地爱她。也许用一生的时间都不足够。
     快毕业的时候，她有过一个孩子。因为年少无心的疏忽，她对他没有任何埋怨。
     为了不惊动父母，他们借口旅行去了外地的城市。只是在去医院的时候，她出了事故差点死掉。在廉价的小旅馆里，他整天整夜地守在她的身边。
     那个夏天很炎热，但是她脸上流下来的汗水和眼泪，却很凉。她勉强地微笑着对他说，没有事的，会没有事的。他只是轻轻地说，我会对你好的。
     我会对你好的。这句诺言他一直放在心里，但情缘错落，他们的路还是走到了尽头。
     分手的时候，明知道彼此有很多误解，但年轻气盛的他，还是固执地一去就不再回头。她离开了南方自己的家乡，到了另一个阳光充沛的城市。
     他有了工作，然后有了新的生活，直到在那里遇到一个美丽的女孩，买了一枚戒指和她订下了盟誓。
     生活很知足平静。每天早晨，他开着车先送孩子上学，送妻子上班，然后再独自开车去自己的公司。春天的异乡城市，马路两旁也有缠绵的樱花树。一串串粉白的花朵拥在一起，当风吹过，就有无数柔软细碎的花瓣旋转着飘落，粘在他的车窗玻璃上。
     像很多行残缺的雨滴。
     突然地，就想起一张10多年前的脸。她的脸。在南方潮湿的夜色中，在楼梯寂静的阴影里。漆黑的眼睛，明亮得无法直视。还有黑暗中她的嘴唇，他亲吻过的纯洁的伤口。这样的深，再也摸不出痕迹。
     不知道她是否依然在那个南方城市里。也许仍会有男人对他说，我会对你好的。但她的幸福已经和他无关。
     每个男人的最初，都会有一个樱花般的女子，飘落在生命里，注定颓败。
 





我喜欢你是寂静的I like for you to be still

I like for you to be still， it is as though you were absent,

我喜欢你是寂静的，仿佛你消失了一样，

and you hear me from far away， and you voice does not touch you.

你从远处聆听我，我的声音却无法触及你。

It seems as though your eyes had flown away

好像你的双眼已经飞离远去。

and it seems that a kiss had sealed your mouth.

如同所有的事物充满了我的灵魂，

As all things are filled with my soul

你从所有的事物中浮现，

you emerge from the things, filled my soul.

充满了我的灵魂

You are like my soul, a butterfly of dream,

你像我的灵魂，一只梦的蝴喋，

and you are like the word Melancholy.

你如同忧郁这个字





I like for you to be still， and you seem far away.

我喜欢你是寂静的，好像你已远去。

It sounds as though you were lamenting, a butterfly cooinglike a dove.

你听起来像在悲叹，一只如同鸽悲鸣的蝴蝶。

And you hear me from far away and you voice does not rouch you:

你从远处听见我，我的声音无法企及你：

Let me come to be still in your silence.

让我在你的沉默中安静无声。

And let me talk to you with your silence

并且让我借你沉默与你说话，

that is brightas a lamp,simple as a ring.

你的沉默明亮如灯，简单如指环。

You are like the night, with it\'s stillness and constellations.

你就像黑夜，拥有寂静与群星。

Your silence is that of a star, as remore and candid.

你沉默就是星星的沉默，遥远而明亮。






I like for you to be still， it is as though you were absent,

我喜欢你是寂静的，仿佛你消失了一样，

distant anf fullof sorrow as though you had died.

遥远而且哀伤，仿佛你已经死了。

One word then,one smile,is enough.

彼时，一个字，一个微笑，已经足够。

And I am happy, happy that it\'s not true.

而我会觉得幸福 ， 因那不是真的。




这时候你才算长大
       人总是要生病的。
　　躺在床上，不要说头疼、浑身的骨头疼痛，翻过来覆过去怎么躺都不舒服，连满嘴的牙都跟着一起疼；舌苔白厚、不思茶饭、没有胃口；高烧得天昏地暗、眼冒金星、满嘴燎泡、浑身没劲……你甚至觉得这样活简直不如死去好。
　　
　　这时你先想起的是母亲。你想起小时候生病，母亲的手掌一下下地摩挲着你滚烫的额头的光景，你浑身的不适、一切的病痛似乎都顺着那一下下的摩挲排走了。好像你不管生什么大病，也不曾像现在这样的难熬：因为有母亲在替你扛着病痛；不管你的病后来是怎么好的，你最后记住的不过是日日夜夜守护着你生命的母亲，和母亲那双生着老茧、在你额头上一下一下摩挲的手掌。
　　
　　你也不由得想起母亲给你做过的那碗热汤面。以后，你长大了，有了出息，山珍海味已成了你餐桌上的家常，你很少再想起那碗面。可是等到你重病在身，茕茕孑立、形影相吊的时候，你觉得母亲自己擀的那碗不过放了一把菠菜、一把黄豆芽、打了一个蛋花的热汤面，真是你这一辈子吃过的最美的美味。
　　
　　于是你不自觉地向上仰起额头，似乎母亲的手掌即刻会像你小时那样，摩挲过你的额头；你费劲地往干涸、急需浸润的喉咙里咽下一口难成气候的唾液。此时此刻你最想吃的，可不就是母亲做的那碗热汤面？
　　
　　可是，母亲已经不在了。
　　你转而相信情人，盼望此时此刻他能将你搂在怀里，让他的温存和爱抚将你的病痛消解。他曾经如此地爱你，当你什么也不缺、什么也不需要的时候，指天画地、海誓山盟、柔情蜜意、难舍难分，要星星不给你摘月亮。可你真是病倒无法再为他制造欢爱的时候，不要说是摘星星或月亮，即使设法为你换换口味也不曾。你当然舍不得让他为你做碗羹汤，可他爱了你半天总该记得一个你特别爱吃、价钱也不贵的小菜，在满大街的饭馆里叫一个似乎也并不困难。可是你的企盼落了空，不要说一个小菜，就是为你烧白开水也如《天方夜谭》里的“芝麻开门”。你想求其次：什么都不说，打个电话也行。电话就在他的身边，真正的不过举手之劳。可连这个电话也没有，当初每天一个乃至几个、一打就是一个小时不止的电话现在可不就是一场梦？
　　
　　最后你明白了你其实没人可以指望，你一旦明白这一点，反倒不再流泪，而是豁达一笑。于是你不再空想母亲的热汤面，也不再期待情人的怀抱，并且死心塌地地关闭了电话。你心闲气定地望着被罩上太阳的影子从东往西渐渐地移动，在太阳的影子里，独自慢慢地消融着这份病痛。
　　
　　你最终能够挣扎起来，摇摇晃晃地走到自来水龙头底下接杯凉水，喝得咕咚咕咚，味美竟如在五星级饭店喝矿泉水一样。你惊奇地注视着这杯凉水，发现它一样可以解渴。
　　
　　等你饿急了眼，还会在冰箱里搜出一块干面包，没有果酱也没有黄油，照样把它硬吃下去。
　　
　　当你默数过太阳的影子在被罩上从东向西地移动了一遍又一遍的时候，你抗过了这场病，以及接下来的许多场病。于是你发现，一个人关在屋子里生病，不但没有什么悲惨，相反感觉也许不错。
　　
　　自此以后，你再不怕面对自己上街、自己下馆子、自己乐、自己笑、自己哭、自己应付天塌地陷的难题……这时你才尝到从必然王国飞跃到自由王国的乐趣，你会感到“天马行空，独往独来”比和另一个人什么都绑在一起更好。
　　
　　这时候你才算真正长大，虽然这一年你可能已经70岁了。






古典美女的痴情
           从祝英台到杜十娘，从白素贞到鱼玄机……这一个个历史上耳熟能详的名字，是古代女子追求自由爱情的勇敢代表。一个女子能自主的爱自己想爱的人，放在今日充其量不过可以称作是敢爱敢恨的女子，但在当日，却都落的个偷情的下场。概因几千年中女人从来都是男性的附属物品，不可能有自己主宰自己人生的权利，所以要想爱，只能偷。
      偷的好倒也罢了，幸福一世，也不枉担当个偷情的恶名，若是偷的不好，这一生，也只能是那首《钗头凤》了――错，错，错。
       今天，她们与情人的故事将带给我们怎样的视觉冲击？不管是非对错也好，嬉笑怒骂也罢，就让我们逐个看过来吧。

祝英台
     梁祝可谓是中国历史上最凄美的爱情故事，因为它不是墓穴阴森森地合上，故事就带着凛冽之气地结束，它化了蝶，象征着高尚的爱情挣脱封建主义牢笼，以另外的方法获得自由，双宿双飞去。这个开放式的尾巴使整个故事变得抒情而唯美，无限开拓了想象空间。
     整个梁祝的故事，其实是祝英台一人在独撑，而梁山伯更像是芭蕾舞中的男伴，起的是烘托作用。要么是祝英台演技太好，要么是梁山伯实在迟钝。三年来，对于祝英台的性别从不怀疑，十八里相送时，祝英台的种种借物喻人，都像是对牛弹琴，搞不好，梁山伯还以为祝英台有断袖之癖。
     其实马文才也很委屈，他连面都没露，就成了第三者，在他人生中最美好的一天，妻子竟跳进了别人的坟墓，叫他怎么不郁闷。
     梁祝这样的悲剧是肯定不会再有了，现在的女子有了更多的自由，求学的，工作的，婚嫁的，想要嫁给男子，也没有封建主义这座大山压着，而父母的权威性也沦落为参考意见。可我们这些祝英台真的如愿以偿嫁给了梁山伯，却苍凉地发现，其实梁兄不过如此。
 
关盼盼
     关盼盼原是徐州名妓，后被徐州守帅张帜晌妾氏。白居易远游徐州，张稚柩缈畲他，席间，还让宠妾关盼盼歌舞助兴，白居易大为赞赏关盼盼才艺，写下了“醉娇胜不得，风袅牡丹花”一诗。
     两年后张植∈牛姬妾们作猢狲散，只有关盼盼难忘恩情，移居旧宅燕子楼，矢志守节，过着与世隔绝的生活，一晃，十年过去了。
     白居易听闻了关盼盼守节一事，认为她既已坚持这么久，何不索性以死殉夫，留下贞节烈妇的名声，成就千古美谈呢。于是提笔作诗，托人转交关盼盼――黄金不惜买娥眉，拣得如花四五枚，歌舞教成心力尽，一朝身去不相随。
     关盼盼看到这首诗，立刻大哭一场。她之所以不死，是唯恐别人误会张肿运剑让爱妾殉身，反辱没了张置声，所以苛延残喘，偷生了这些年，而白居易竟以诗作讽，逼她殉夫，怎不悲愤性情贞烈的关盼盼在十天后绝食身亡。
     关盼盼也是死于扼杀过阮玲玉的那四个字――人言可畏。随着时代的发展，女人已经越来越不惧流言袭击，比如璩美凤、木子美。
 
红拂
     仅有一双妙目是不够的,须得像红拂那样，目光如矩，一抬眼就能识辨庸才与英雄。红拂，隋末唐初的奇女子，出身风尘，却身居一品诰命，这般的直上青云，恐怕泱泱数千年，只有她一人做到了。
     当然，红拂的美丽也功不可没，如果不是美女，深更半夜去敲陌生男子的门，他怎么肯冒着被杨素追杀的风险收留？如果不是美女，大丈夫虬髯客怎么会惊艳一场，以致于不能自拔，还对李靖爱屋及乌？
     一个女人，既美丽又聪明仍然不够，像柳如是，那么的人秀于群，还是不得善终。她也曾像红拂那样大胆追求真爱，走到钱谦益面前去。从某种程度上说，嫁人，就是嫁给了一种命运。
     一个有智慧的美女，如果不想下半辈子太凄凉，那么，她的最大任务就是找到那棵树。
步非烟
     唐朝美人也不尽是丰满型，也有步非烟这样轻盈纤弱的，步非烟工于音律，精通琵琶，更敲得一手好筑，堪称当时一绝。  
     步非烟由父母作主，嫁给了河南府功曹参军武公业。武公业身为武将，虎背熊腰，性情骠悍。与心思细腻的步非烟完全是两种人，根本无从沟通。故而，步非烟经常郁郁。  
     有一日，她在院中赏花，神情萧索，柳眉微蹙，正好被隔壁舞剑时腾跃而起的赵象瞥见，赵象年方二十，长相俊秀，正在家里攻读科举课业――他的朗朗读书声，也曾掠过步非烟的心波，使她伫足墙下，凝神细听。  
     惊鸿一瞥后，赵象再不能忘记步非烟，他重金买通武家的守门人，恳求转达渴慕之情。守门人让自己的妻子去试探步非烟口风。赵步两人经仆人之手，对诗数首，定了情分。终于，机会来了，武公业在公府值宿，赵象逾墙而过，自此之后，武公业不在家过夜，赵象便与步非烟欢会。  
     就这么过了两年，事情再也瞒不住了，风声传到了武公业的耳中，他拷打守门人丨妻子，逼她道出始末。强压怒火，佯称值宿，伏于墙下，于二更时分抓住了赵象一片衣角，赵象本人跌回自家院落。武公业冲回房内，对正在梳妆打扮的步非烟怒吼，步非烟见事情败露，淡淡说了句，生既相爱，死亦何恨。武公业扬起马鞭，活活打死了步非烟。最后，以暴疾而亡的名义葬了她。  
     整整两年，作为一个男人，满足于这样的偷情之中，无所作为，甚至连私奔的念头都没有，私奔是要付出代价的。  
     他不知，那女子淡定从容，不置一辩，任凭毒打，始终不开口求饶，承担了这场孽情所有的悲哀与不幸，她用自己的生命赎了罪。
霍小玉
     霍小玉是唐朝的歌舞伎，那年，十六岁，喜欢上了李益的诗，李益状元及弟，正在等待官职。长安城中，才子佳人初初邂逅，一见钟情，说不尽的缠绵，道不尽的缱绻。
     而后李益负心，霍小玉将死，长安城人人皆知，有一黄衫客，路见不平，将李益架到了霍小玉门口。霍小玉抱病起身，泼酒在地，以示覆水难收，然后，说出了那句凄厉的诅咒――我死之后，必成厉鬼，使君妻妾，终日不安。
     历来弃妇总是悄无声息的死，比如苏小小，崔莺莺，就算杜十娘，也不过是抱了一大堆金银珠宝自寻短见，不曾想过要报复谁。
     霍小玉不是，她以命相酬，但绝不自认倒霉，善罢干休。亦没有像三流小说那样，见到情郎来了，回光返照之际，头上笼一层圣洁的光，原宥他的背叛，体恤他的难处，十指交握，约定来生再聚，凄美地死去――比如张国荣最后一部电影《异度空间》，正是女鬼念及旧情，放弃了索命。
     原谅，这么一个高尚伟大的词，不是那么廉价的，比如《被侮辱的与被损害的》一书中，有原谅，也有永不原谅，这与自尊有关。
 
绿珠
     一直以来，晋代的梁绿珠都得到了很高的评价。
     石崇为她得罪了孙秀，四面楚歌之际，她纵身一跃，以酬石崇。这样的贞烈，连士大夫也不一定能做到，比如洪承畴、钱谦益。
     绿珠是白州人，石崇去越南出差途中，带回了她，身价明珠十斛，擅吹笛。彼时石崇已是微微发福的中年人了，当然，他也非碌碌之辈，二十多岁就当上县令，在荆州做刺史时，瞅准机会，靠劫掠富商而暴发。从此过上了挥霍糜烂的生活，天天开PARTY，纵情声色，结交权贵，是上流社会的中坚分子。但后来，石崇的靠山陆续倒了，而敌人司马伦却掌握了实权。在那么关键的时候，司马伦的心腹孙秀反复索要绿珠，石崇仍然坚拒。
     整个故事里，最无辜的就是绿珠本人，她什么也没有做过，只是天生丽质，天姿聪颖，随石崇来到长安，死心塌地伺奉主人。她是一只金谷园里的笼中鸟，没有自由，连死都是石崇所暗示的。他们都说，这是以死报答石崇之恩，有什么恩呢？享了几年福，然后香消玉殒，倒不如在白州无拘无束，嫁一个人，过平静安稳的日子。
     嫁与富贵权势，不一定是幸事，比如戴安娜王妃。
白素贞
     故事发生了苏杭，西湖，断桥，烟雨。百年修得同船渡，然后，以一柄伞延续了邂逅，再然后，做了人间夫妻。
     白素贞的梦想很简单，只不过是做一个寻常的人，她本是妖，如果努力，是有可能修炼成仙的。成仙，是多少妖精梦寐以求的事，但白素贞对许仙一见钟情，竟摒弃了光明大道委身做人。
     但最终素贞死在心爱男人的手里，现出原形时，兀自昂头看着许仙――是什么样的眼神呢？在这桩传奇里，雷峰塔起先只是法海令人搬砖运石所砌，后来，许仙化缘，砌成七层宝塔，将白素贞永镇塔底。
     不过是爱一个人，却被他亲自修理。曾对他百依百顺，温柔体贴，一心做他贤淑的妻，在其他版本里，甚至怀了身孕，白素贞的付出是勇往直前的，便为他冒犯天条又如何？可许仙，犹豫，惊慌，防范，最后终于要躲避了，也许并不能一味指责许仙，换作任何男人，都不能明知是妖，仍恩爱如常。比如《聊斋》里那些书生与妖，相爱一场，但从来就没有结局，所谓道不同不相为谋，只可视作午夜艳遇，天亮说分手。
     除非爱得很深，很深，深到不忌讳非我族类，深到无论你是什么都一样，深到恨不得我亦是妖，与你共背了罪。妖不知道，想得到一个男人的真心，是多么困难，纵然给了他全世界，他还是会嫌你出身不好。
鱼玄机  
     鱼玄机，字幼微，晚唐女诗人，出身寒微，十六岁嫁与李亿为妾，为其原配裴氏所不容，只得入咸宜观修行。
     李亿携裴氏转赴扬州任官后，鱼玄机在墙上贴一纸公告，鱼玄机诗文候教。从此大开艳帜，咸宜观车水马龙，她本人从弃妇变成了荡丨妇，过上了半*式的生活。  
     鱼玄机在诗的名义下，结交权贵名士，如温庭筠、李郢，艳名远播，但命运随即出现悲剧性的转变，她怀疑侍婢绿翘与情夫陈韪私通，笞杀绿翘，埋于后院的紫藤花下。在某个夏夜，有人发现苍蝇聚于花下浮土，暗召官衙勘查，事情败露，二十四岁的鱼玄机亦被处死。
     女诗人不过寥寥几位，而手染血迹以身试法的只有鱼玄机。是什么使一位曾饱受正室欺凌的弱女子，变成对侍婢痛下杀手的悍妇，是什么使才貌双全的鱼玄机，一瞬间血脉贲张，理智全失？  
     遭受了个人生活的种种不幸，鱼玄机性情中的恶已经被激发，她残忍，狂暴，压抑――诚然，开门纳客，看上去更自由，但女人真正想要的，绝不是频换舞伴的自由。她不甘心长伴孤灯，无声无息地过，于是，走上烟花路。
     鱼玄机短短一生并没有很好的爱情，李亿已老，且惧内，裴氏虐待鱼玄机时，他并没有挺身佑护，鱼玄机甚至无法在丈夫的羽翼下，做一个面目模糊的女人――像大多数妾氏那样。
     女人，特别是鱼玄机这样美丽且聪明的，一旦感情受挫，难免会偏激，乖戾，对生命充满了憎恶，这是极端的自暴自弃，也是带有自毁性质的怨恨，一经触碰，便转化成腾腾的杀气。

王宝钏
     女人能有几个十八年呢，最好的时光怎么过的呢？ 王宝钏，唐代的著名牌坊，被男权社会用虚无的光环，借以掩饰自私与卑劣。
     隐隐有一种声音在浮现――女人要像王宝钏那样，十八年保持同样的姿势，一定会有苦尽甘来的那一天。
     王宝钏的结局是传统式的大团圆，与薜平贵夫妻相认，和代战公主共事一夫，简直就是千古美谈――可惜，十八天后，王宝钏死了，没能将这种虚伪的美满进行得更为天长地久。
     而这十八天的荣华富贵，对薜平贵来说，是卸下了良心上的一个枷锁，如果他还有良心的话。他们都说，王宝钏挣脱了封建牢笼，反抗家长权威，追求自由爱情，可歌又可泣。我觉得，歌就不必了，泣倒是必然的。怎么不哭呢，以为自己找到了良人，却误了终生，他确实成了气候，但不属于她，她牺牲了自己，到头来，不过是场梦。
     她的死，绝对不是愿望得偿后的含笑合眼，而是，发现自己坚守的信仰可笑地碎了。
     现在，仍然有留守女士的悲剧，赠了钱财送情郎去他国求学，一年半载后，那边捎话来，对不起，我有了新欢，你不必再等。
     时代果然在进步，至少通讯的便利，使女人等待的时间再不用十八年那么久了。
 
莺莺
     写下“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”这一名句的是才子元稹。
     我要说的是以元稹为原型的《莺莺传》，与王实甫改写的才子佳人大团圆的喜剧不同，这是一出元稹始乱终弃的悲剧，更让人不齿的是，元稹还在文章里为自己开脱。他说莺莺是尤物，不祸害自己，定祸害别人。我只有克服自己的感情，跟她断绝关系。
     莺莺并没有挽救自己注定成灰的爱情，她知道自己一着不慎，满盘皆输，不该抱枕而去，以至再不能光明正大做人妻，但她没有露出恨意，甚至去信，嘱元稹好好生活，不用牵挂她。
     这是一种悲凉的清醒，她愿赌服输，另嫁他人，终身不再见张生，她看着自己的爱情成了废墟，掩埋了这些，淡出了。倒是元稹还很无耻地追忆着，因为这个女子没有纠缠他，很安静地走开了。有一些类似于张爱玲对胡兰成的态度。
     无论是封建社会的唐朝，还是公元二十一世纪的今天，同居对于女子始终弊大于益，除非一开始就不想要结果，否则，最好还是不要在没有任何保障的情况下，与一个男子演绎现代版西厢记。

芸娘
     将《浮生六记》译成英文版的林语堂说，芸娘是中国文学中最可爱的女人。
     芸娘姓陈，夫君沈复，字三白。芸娘自幼丧父，擅女红，全家生计都凭她一双巧手。生性聪颖，自学诗文，亦能写出“秋侵人影瘦，霜染菊花肥”这种句子来。削肩长颈，瘦不露骨，牙齿有微瑕，更有缠绵之态――沈复说的，估计是情人眼里的西施。
     沈复是一个寒士，做过幕僚，经过商，会一些风花雪月的东西，写写诗，赏赏画，还有爱花癖。封建社会向来是父母之命媒妁之言，真有什么伉俪情深，也属于瞎猫逮着死老鼠的侥幸，而且，就算一见钟情，也会有《孔雀东南飞》这样的惨剧。
     芸娘因为女扮男装随夫君出游，失去了公婆的欢心，乃至于闹到分家，其实就是逐出家门。好在夫妻感情甚笃，于苦中作乐，依然和和美美，竟然没有应了贫*夫妻百事哀的套路。
     芸娘之所以为人称道，更重要的一个原因是，她实在太大度了，也不知中了什么邪，绞尽脑汁想给沈复纳一个妾，而且要求还很高，美而有韵。
     在两人生活水平只是温饱的情况下，芸娘竟主动考虑沈复的其他需求，纵然沈复谢绝，她依然微笑着物色。
     听闻名*温冷香，便拉沈复去看，结果认为冷香已老，其女憨园正中她意，送了个翡翠钏给憨园，后来憨园给有权有势者夺去，芸娘便大病一场，最后，竟死了。
     越听越觉得不对劲，这是中国历史上唯一一个强烈要求夫君纳妾的正室，而且她看上去极为真诚，即使没有钱，也宁缺勿滥。是对自己与沈复的感情太有信心，不怕失宠，还是因为太爱沈复，恨不得将天下最好的东西都拿来给他？
     无论是唐朝宁死不让丈夫纳妾的房玄龄老婆，还是写下《白头吟》的卓文君――闻君有二意，故来相决绝。译成口语就是你如果讨小老婆，我们就玩完。
     对比这些态度强硬的原配，再看温柔的芸娘，怎不叫男人怦然心动神往之。但芸娘始终是一个奇特的个案，或者说，她的爱已经超脱了男欢女爱的狭窄桎梏，到了那种你好我也好的高尚境界。
     芸娘的情操其实是不真实的，爱，说到底不能与人分享，允许我阴暗地猜测一把，这类似于一种强迫症，我就是要找个比我好的女子，看看你会不会变心――仅仅是考验。
     芸娘要替夫君纳妾，是一种姿态，还是确有其心，值得商榷，总之，男人还是不要对女人的胸襟抱有太多幻想。





性进化分析
       正常的故事一般是这样的：少女在成长过程中通常被要求保持矜持并且珍视自己的贞操，轻熟女时段不妨尽情享受爱情但是要远离没有感情的肉欲。Save the best for the last翻译成中文完全可以曲解成“一切留待新婚之夜”。
       此等价值观在当下也依然是无可指摘的主流态度，当然大家做得到做不到那是另一回心照不宣的事儿。之后大家都慢慢年纪大了，男人的中年危机通常表现为和更年轻的姑娘出轨。
       这时候，那些一直以阳光主流态度生活的女人在时尚杂志上找到的解决方案之一是要增加自己的魅力，包括蕾丝内衣、诱惑手段、床笫技巧等等，问题是，超过十五岁练武都晚了何况想一夜之间从主妇变成荡妇，东施效颦往往是更大的自辱手段。
       性魅力和技巧是否能解决男女之间的问题？答案显然是否定的，最好的结果也不过是个“一代名妓”而已。从愿意和一个人上床到厌弃对方，也不会是喜新厌旧那么简单。
       这是一个相当复杂的综合学科问题，包括了新鲜感、技巧、匹配度、人品、荷尔蒙分泌的变化等多种问题，尤其是跟道德再纠缠在一起，就变成了很难突围的悖论：追逐快感和正派人生总是有冲突的，精神层面也很难敌得过生物本能，而其中的反复变化是当事人自己都搞不懂的。
       古今中外的小说影视总有这样啼笑皆非的喜剧桥段：弃妇下堂，偶得奇缘，经历坎坷和修炼之后重新做人，摇身一变成了魅力女性，有的甚至连相貌都变了，于是转回头来和男人重新相爱，无论她是想报复还是想重拾前缘，她都成功了。
       每每看到这种情节，大家都开始不无恶意地讨论。男人们嗤之以鼻地觉得绝对是编剧的异想天开：如果不想搞一个女人之后，无论她变成了什么样都是不想搞她的。
       而女朋友们则觉得这种传奇故事更有令人振奋的一面，那就是气质和经历的吸引力是高于性本身的，此外她们会暗自揣摩要经历多少个男人才会变得如此引人入胜，可终究不能堂而皇之地说出来性的进化史其实是和游戏一样打怪升级而来的。
       任何进化都不会是传说中的梦有所感天降神机，一定是个积累的过程，哪怕是积累男人。连算命大师如今都会运用比喻句来说“不经过武汉怎么到广州”，那么又怎么可能只靠杂志和网络指点修炼了气质和性技巧就摇身成为性感娇娃？
       那都是实战出来的，我认识一个年轻女孩子，她天生丽质、天赋异禀，以恋爱为天职，视贞操如草芥，每次见面都有不同的新男人陪伴左右，并且看起来一个比一个优秀。当然她也追求真爱，但她自认进步神速就要有更配得上自己的男人出现。
       关于最后一个优秀男人，她的自述是：“假如没有经历过之前的那些男人们，我在他面前就依然是个羞涩的话都说不利落的渺小的女子，充满暗恋的眼神可怜巴巴地尾随，即使可以和他上床，也依然难免摆脱被轻视的命运。
       但是那些‘不对的’男人们教会了我相处的方式、床笫的技巧、男女之间的心理博弈，我一直在进步着，所以当我站到他的面前，我已经是一个充满自信的平等的女人……你们不要说我水性杨花或滥交了啦，就好像开一辆好车之前，拿破车练手是再正常不过的了，为什么换成男人你们就不能接受了呢？”
       有关性进化的分析，这里得出的结论就是，一个让男人不可须臾离开的女人，一定也如战场上的猛士，踏着一具具的尸骸前行取得胜利。至于男人，那还用说吗？花花公子都声名狼藉了，但是依然还有女子要死要活扑上前想做浪子终结者。
       但这不是一篇指点人们可以乱来的文章，因为性的进化成长最终还是要依靠性灵指导，是以成长为目的的。否则一夜情达人岂不是变成了魅力女性和魅力先生？事实正好相反，不用脑子的乱搞只不过是徒劳地挥洒体液，是性进化史上性价比最低的透支手段。







谁是谁的镜子
       有句话叫重蹈覆辙，还有句话叫傻B命运轮回。还有句话，叫以人为镜可以知得失。
       李世民说了，现在魏征死了，我失去了一面镜子，哼哼唧唧的。好多姑娘的镜子就是别的女的，要是瞧不见了，也真是难受啊。
       您知道忍者神龟不？嗯对，那些姑娘既是忍者，又是神龟。忍者说的是人家神出鬼没地不知道在哪儿蹲着照镜子呢，神龟才是说人家能忍，特能忍，活生生地在风月宝鉴正面儿哀怨着。
       中青老年互相对望。年轻人疏远某些老家伙是生怕自己将来落那么一凄惨结果，而中年人不爱搭理年轻人是因为昨日重现在他们身上看见了自己当初的傻B。真正的老家伙气定神闲，看着大伙儿沿着一条必然的抛物线按部就班地走过来简直就是一倒带回放，嗯，那些节骨眼儿上的糟心事儿，总有一天轮到你，总有一天轮到你。
       人生啊，就是不能想，稍微一多想了，立刻就没意思了无聊了，其实真的，日子并没有那么不堪，并没有。一个不知道自己要什么的，不懂得保护自己趋利避害的，不够坚强又充满好奇然后还害怕寂寞的，一定会反复在一条泥泞道路上来来回回如忠孝东路走九遍。您真的不是搞勘探的？
       我知道女人爱较劲，甭管关系多好多坏，都喜欢争个相貌气质比个钱包品位看看男人和孩子是不是争气。不过这事儿要是良性竞争了，也算是一路在朝着光明里去，总不会有一天自暴自弃。
关键是要找对标杆儿，您得知道是跟自己的理想目标儿在较劲，并且随着通货膨胀自行调整性价比，而不是说真的在那儿死磕。得，人家真就承认不如您了，可惜对您的现状依然没有任何改变，那人生得多幻灭啊。
       算了，我不含沙射影了。其实就是可以直接指出来，那些姑娘，总是瞧不见风月宝鉴后面的骷髅白骨，却被眼前的春光无限所迷惑。看一件事儿看一个男人很简单，这个世界上任何事情都很简单，就算再笨的脑子也不过就比人家反应慢个大概二十分钟而已，那还有什么看不明白的清楚不清楚的？
       还是那话，小时候没学过最基本简单的是非观念吗？这就好比真人在眼前非要看PS过的相片儿一样，别再以什么知什么了。看另外一个女人的命运，并不能证明那个男人是否靠谱儿，这其中一定有一个是傻B。
       就好像每个姑娘都曾经妄图征服浪子，可是浪子在玩颓了以前都肯定不爱结婚。看那些姑娘纷纷倒下并不证明自己就是那最独特最有魅力的一个，丫被谁搞定也不证明那女的就聪明漂亮有手腕儿，其实就是因为浪子玩儿累了。这么说，事儿就简单了吧？跟同性较这种劲，最没劲。
       同理，好奇杀猫。您要是看哪个男人顺眼，就直接加入推倒干翻去掌握第一手资料，千万别分析人家的前女友或者后老婆是怎么怎么怎么了。妄图通过这种东西来折射最缺了。
       不过我瞧这种忍者还不少，个个都是神奇的侦察机。研究前女友的我还稍微同情一点儿，这也算是未雨绸缪，分析您的继任者这事儿最无聊，想亡羊补牢都不成。这种前车之鉴，您就算长了教训都没用，谁知道您下一回遇见哪款变态呢？
       我有一个朋友，“我有一个朋友”是八卦时最典型的开头儿，按说她就是一普通人儿，怎么各种前任还都猫在她博里暗暗地伤春悲秋呢？人类太好玩了。
       我看见一个男人默默地怀念着她然后转身换了另外一款完全不同的姑娘，我看见一个男人兴奋地研究着一个姑娘的所有八卦绯闻，我看见一个女人将另一个女人的喜怒哀乐即时了解得清清楚楚，她爱听她听的歌，她要去人家去过的地方，她关注着另外一个与之完全无关的世界，然后还辛酸而不屑地半指责半激赏人家。
       真他妈变态，看得我都忍不住要写博了，这叫什么事儿啊我真是多余，我干吗要找一烂镜子也跟着照啊？我再也不用GOOGLE乱搜别人名字了，我不想当忍者也不想当神龟，我他妈不想再有任何猥琐发生在自己身上了。
       人类不停地照镜子是出于自恋，走在街上看玻璃反光的男人也并不少。自恋的目的是要对自己好，过自己想要的日子，而不是干倒了谁或郁闷着自己就升华了爽翻了。只听说诛连九族，没见过爱屋及乌。
       您要是真漂亮，不用照镜子也有一堆人跑过来恭维邀请，您就是把俩眼瞪出血来，该难看还是难看。不如找一审美趣味奇突的或者来自韩国的某整容大夫更靠谱儿一点。当然我这话也是一比喻，千万不要就觉得咱浅薄了。
       据说过去的贵族妇女都是不照镜子的，人家请画师来画画儿，一会儿千娇百媚，一会儿宝相庄严，一会儿威风凛凛，您就是个独眼儿瘸子都能画成踩着石头练瞄准儿。然后把这个最漂亮的画像挂在屋子里对着看，成天看得可美啦。
       这种方式虽然也有点儿二，但是咱在日常生活里看见的，凡是有这种心态的姑娘通常过得还都不错。如果您觉得她讨厌，咱就不能先把自己弄舒服了吗？哪怕咱换一种讨厌方式也成啊。






失恋症候群
        本来想学黄舒骏写一首歌词叫《失恋症候群》，后来觉得不大厚道。人家因恋爱而失态，好歹是甜蜜和忐忑交织的，嘲笑一下也是锦上添花；失恋了再编排人家，简直就是伤口上抹盐。不过，假如不说出来，那么，我也要崩溃了。
        失恋的人也是大毒药，对周遭好友轮流进行轰炸。本来你日子好好地过着，突然窜出一个闺密，头发凌乱神情憔悴，话都说不利落就开始幽幽地哭泣，你只好放下手里正在干的活儿，长叹一声：又失恋了。
        大毒草便从此缠上了你。两眼放光地对着你追忆他们在一起的美好时光，说到动情处又哭又笑；时而忧伤地低着头陷入沉思，你只好默默地在心里数着数儿；要不就是半夜突然接到醉醺醺的电话，某人简直就要在给你的电话里向全世界告别，然后你就要从热被窝里爬起来赶过去看看她是不是真的就眼见着不活了――虽然知道那都是虚惊。
        嗯，等新一段恋情来临的时候，他们藏着掖着去过二人世界了。然后在失恋的时候，把最亲的朋友当做垃圾箱毫不犹豫地一倒再倒。
        亦舒师太在小说中最推崇的是那种一言不发咬了牙走开的坚强女子。保持一个美丽的背影离开，生怕恶形恶状的争抢过程中，先将自己输掉了。恋爱某种程度上作为隐私存在，实在是因为旁观者无法理解你们两人之间的化学反应过程。
        如果表现得过于悲切，其实无非徒增旁人的笑料而已。但真就那么毅然地面无表情走开，人家看不到你咬碎的牙，只会觉得这人原来全无心肝、冰冷似铁――总不能给他们看一个一夜白头吧？
        失恋浮世绘绝对是热闹鲜活场面：有闹寻死的，有作行尸走肉状的，还有冲出去买了大量自己根本不需要的奢侈品来发泄的；有人变得非常缠人，还有人玩自闭；有走在路上会莫名其妙触景生情掉眼泪的，还有咬牙切齿恨不得全讨要回来曾经付出过的感情的。
        不过省省吧，那都于事无补，到底应该如何度过感情失落的空窗期呢？只有漫长的时间，或一个新出现的爱人，能改变现状。
        很多人都说，不念旧情是冷酷无情自私的象征，但是换了经济学家的话说，那可都是沉没成本，根本无须继续投入更多情感在内。而索菲亚?罗兰很久以前就说过：永远不要为了不会为你哭泣的东西而哭泣。虽然她说的是珠宝，不过我看男人也一样如此。这简直就是一个滑稽的游戏：自己站在齐腰深的河水中，明明走上来就是岸，却偏要声嘶力竭地喊救命。
        失恋了，不要和同性闺中密友混在一起。虽然她们发自真心爱你怜惜你，说的每一句话都正中下怀，不过那也只是单身女子在一起的自误而已。真想大哭的话，不妨挑选一个异性对象，你心仪过的或曾暗恋你的，大肆倾诉一下，没准儿对方怜香惜玉之心一起，这事儿就解决了。






刘雯:小子，小子
    聚散苦匆匆，此恨无穷。今年花胜去年红，可惜明年花更好，知与谁同？
    ――谨以此文献给一个比阳光更加耀眼的男孩，并祝他，生日快乐，一切都好。

    春天撩开蕾丝的面纱真真实实降临的时候，冬拖着疲惫的身躯黯然离去。人们都说，这个季节的阳光很灼人，这个季节的微风太煽情。

    某个人喜欢春天，另一个人眷恋冬季。某个人说，为什么春天不能和冬天一直一起呢？另一个人笑，我们的生命每天、每刻、每秒都上演着这样的不可改变、让人无可奈何的无可奈何，需要理由吗？不，这是上帝的事，我们只能甘心承受；那么可以反抗吗？不，说了只能承受。

    天色浑浊不堪，像是打翻了的调色盘，树枝摇摆着，振幅很小，零星的几只小鸟缩着头站在上面，很安然。经历了一些事情，思考了一些东西，想念了某个人，雨季就来了。你说，我们能不能适当地逃避下这世俗中恼人的悲欢离合？你说，这个世界上除了不能控制自己的思想还有什么更让人悲伤？你说，如果我们真的愤俗，又怎么还会为了世俗中的世俗之事潸然泪下？

    最近这里的天气总是阴霾，所以到了晚上，天空都是怪怪的，一大片的似亮非亮，好像极光的余辉。明和暗没有明显的界限，枯树的枝丫一条条细细地用力向上延伸。我漫步其中，拖着对你厚重的眷恋。

    看了一首你写的诗，就喜欢上了那种淡淡凄楚而支撑着希望的感觉。你把自己写成一个疲惫的跋涉者，把生命中所有的人和事都看作是你枯燥路途中迷人的风景。我沉默了，因为知道自己最终在你心里的归宿也只能是一场风景。你笑了，因为终于有人读懂了你的诗。我小心翼翼地问是不是可以借回家看，你点头应允。我翻箱倒柜找出自己封存了很久的写诗的本子，异常仔细地留下你的句子，自己的眼泪。捧着它的时候，我甚至依旧感觉到你温存的细腻和灿烂如夏日刺破丛林丝缕可感阳光的微笑。那个夜晚，充斥着思念。

    我明白自己看着你是一种怎样的心情，所以总是强迫自己对你保持距离，是太怕丧失一种曼妙的感觉，太怕珍藏不住一种纯粹的眷恋。

    看着你的笑容，我会不由自主地想到世上一切美好的事物：巍巍天上千尺积雪中傲然独存的那一支雪莲，深深静夜广阔苍穹中亲切可人的那一轮明月，悠悠海面万里波澜下悄悄孕育的那一颗珍珠……当我可以静静感受着你的时候，便觉得是一种幸福了。

    没错，在我的眼中，你确是这样的完美无暇。

    小子，或许你真的很可爱，很直率，可这些都不是成为我欣赏你、赞美你、钦佩你的理由，我最最看中的，是你毫无污染的微笑和悲伤时突然黯淡下去的目光，是你在球场上运球、传球、接球和投球时一连串洒脱的身影，是你看到黛玉葬花时温柔的神情……

    怪只能怪你资质太高，总有比别人更深一层地顿悟，所以我总喜欢缠着你说一些漫无边际的话题。和你一起杂侃，好像世界只剩下了春天，连灼人的阳光都变得柔和。

    那天你突然说，可能会被换到一个离我比较远的位置，我才开始细细忖度你在我心中的地位，竟发现我已经无法离开你。你的微笑，你的热情，你的气息，你的不食人间烟火，早已成为了我生命中最灿烂的一部分，拿走了它们就等于抽去了我的灵魂。我说，可不可以不走，你只是笑。我开始使劲地眨眼睛，希望可以把你的一切都像照片一样射进我心里最深的地方，可是你真的太灿烂了，它们通通暴了光。

    离开的日子真的到来得好快，我茫然得像一只受惊的兔子，静静地看着你，竟无语凝噎。你依旧望着我笑，我的视线渐渐朦胧，虽然我比你更不愿意这样。你突然把目光黯淡了下去，爬在桌上，轻轻地说了句：“孩子，看开点。”我转过身不再看你的时候，泪水沾湿了一片。
    一切的一切都显得那么安静，像云朵流过天际，悄无声息。凝固的画面上残留下来的却是村庄和原本美好与恬静的一切被无情地笼罩在一片浓浓的硝烟中，让人心如刀绞。

    泪水，渐渐划过悲伤的脸颊，随风飘落的树叶，共同湿润了这个快要枯萎的季节。

    She didn't have any choice but to wait for him.

    和煦的风永远都和煦地吹，只是站在窗前感受它的女孩，已经渐渐模糊了身影。

    你离开以后，身后的座位有一段时间一直都是空着的，我把窗帘全部拉开让阳光宣泄进来，内心却依旧冰凉。身后的座位也总是处在一个阴暗的角落等待着什么，看着空荡荡的一片，我的世界一阵坍塌。也就是到了那个时候，我才明白原来我身后从前一直存在的是一个怎样温暖的太阳。
    很多东西一旦消失，连痕迹都不会留下，仿佛根本不曾存在过。只有心思纤细的女孩才会总是想起那个比阳光更加耀眼的男孩。

    我伸出手就能握住阳光，却深知无法握住温暖。

    小子，你一定不知道吧，每次问完你题那些被你划得乱七八糟的稿纸我都一张一张整齐地收着，还不时地拿它们出来安慰自己：我说过我们曾经很好的。

    或许是怕你会真真切切地忘了我，或许是怕时间无情地把一切曾经焚烧殆尽，我决定写下一篇关于你的文字，关于我的记忆。

    二月初春的清晨，你站在我面前泰然自若地摆弄自己的东西，连名字都不愿说下。这就是我们的相识。那一刻，生命的天平开始倾向我们。

    三月柔和的午后，你坐在我身旁认真地研究恼人的动能定理，完全忽视了我的存在。那几秒，我感觉到你的身上有太多跟别人不一样的东西。

    四月充满生机的爬山虎下，你挂着满身汗水告诉我要保持怎么样的姿势打篮球才可爱。那几分钟，我眼镜的度数有斜率地升高。

    五月妩媚的清风中，你拿着一本《时尚》杂志，顽皮地和我争论哪个模特可以称得上是正点的美女，那几节课，我们被老师骂了N次却依旧畅快地笑着。

    六月炎炎夏日里，你把运动裤拉到很高的位置向我展示你饱满的腿部肌肉，脸上还不忘略带羞涩，那个下午，我捂着肚子前仰后合。

    七月灿烂的阳光下，我们不小心在湍急的路口相遇，你在人潮中被挤得乱七八糟却依旧执著地举起融化着的雪糕引起我的注意，那一幕场景，不论何时想起，我的心中都溢满着快乐。

    ……

    或许真的是聚散苦匆匆，我们之间居然没有八月绚丽的乐章，没关系，这不是谁的错。我们的世界，注定无法拼凑出一个完美的圆。这些都无关紧要，只是从那以后我拒绝再去写一些幼稚的字迹，似乎是在一夜之间成长，当我拿着笔不停地写写划划，一下午都没有扯出一个满意的句子时，我挂着满脸的泪水放下笔，心头一阵无与伦比的悲伤。我将自己重重地摔在床上，却终于没有感到如释重负。

    回忆，是生活硬砸进我们软弱心海的巨石，它旋转着，翻滚着，激起阵阵涟漪，并无情地在我们的心上划下一道道深深浅浅的伤口。而最终它们有的沉淀了，有的溶解了，有的必然浮出水面。

    The worest to miss someone is to be seated by his side and know you'll never have he.

    看不见你的时候，我仰天流泪，你不会懂。

    四面楚歌的时候，我想着你就会变得强大，你不会懂。

    穿梭在时间的洪流，我心力交瘁，却依旧保持着从容的姿态。璀璨夺目，恣意潇洒，傲岸不屈。这就是一个完整的你，如同一阵彻底的雨，洗刷着世间的尘。

    也许，我们只是太过孤单，因为无法掩藏住内心的苦涩，才顿足，彼此诉说与倾听。

    可笑，为什么我总是不自觉地悲伤着你的悲伤？可悲，我们永远只能作为形只影单的躯体蜷缩在世界的某一个角落；可惜，当一个角落里的灵魂不小心爱上了另一个角落里萧条的背影却只敢选择守望；可叹，聚散苦匆匆，此恨无穷。

    西伯利亚的寒流席卷了整个春天，我的世界，再也无法燃起隽美的火焰。
    伤口，是岁月游走时在你我身上留下的痕迹；伤痛，是成长蜕变过程中每个人都要经历的磨难；微笑，成为了掩饰泪水最虚伪的行为；妥协，是放弃了狂傲、张扬甚至奢求之后，我们唯一做了的事。
    夜，静谧地外露着安逸与和谐，其实我们都被世界成功地欺骗了，不信你闻，生活的每一个空隙里都弥漫着呛人的火药味。静谧中隐藏的暗涌，一触即发。

    可怜的是我们，再也不能随意地装傻充愣向别人兜售自己的不屑，这是成长必须付出的代价。

    喜欢，思念，爱。三个多么耀眼的字节，我们真的需要吗？筋疲力尽的时候，是不需要阳光的滋润的，因为心裂开的口子太大，阳光再长，也终于无法倾泻到底。

    有人云：叶子，是不会飞翔的翅膀，翅膀，是落在天上的叶子。那么，我可不可以说：星星，是天空洒落的泪水，泪水，是我们珍藏在心底的，星星……

    滴答，是时间流走的绝唱；滴答，是思念溃烂心底的鸣响；滴答，是眼泪摔碎的声音。

    你从我面前走过，表情淡然，步履坚定。树和楼的缩影在你的面庞游走，让我更加眷恋。我静静地跟在你的身后，感受着你的气息，希望这条路永远都没有尽头，希望我可以一直保持这样不近不远的距离守望着你，我的太阳。

    很用心地记住了《萌芽》里某篇文章里的某段话：分开的岔路口，转向的，不只是人生。青春散场，不小心遗落的碎片，扎伤的，不只是心。思念无果，终于滂沱。

    一直喜欢听朴树的《白桦林》，喜欢他像白鸽划过天际时一般沧桑的嗓音。因为他有一张让人心疼的脸，因为他有一双和你一样迷茫的眼睛。

    辰说，她听到过一句话，“千帆过尽后，所有的‘以后’都会变成‘曾经’，受过的伤害，尖锐的疼痛，都会过去的，没什么是不会被遗忘的。”美丽的句子，优雅的残忍。可是，过去的真的都会被遗忘吗？为什么人类总喜欢说一些无关痛痒的话，马中才《我的秀秀姐》里的黄小磊明明说过：要忘记一个人，光忘记名字是不够的。更何况，我根本就不打算忘了你，这样一个剔透的男孩。

    某日夜，做了一个只有你我的梦：世界突然变成一片没有尽头的废墟，我跌跌撞撞地走进一个破旧的教堂，教堂的那边，站着庄严的你。我狼狈地冲向你，跌倒在你的足下，用力地扯着你的裤角求你带我离开。而你依旧庄严地站着，表情淡定，似乎这个世界上的一切归宿已与你无关。我挣扎着醒过来，月色一贫如洗，惨白，惨白。

    小子，活着的确是件很悲惨的事，这一点，你比我明白。我们不得不经历一次又一次痛心的蜕变，一再背离自己当初的信仰，有时甚至忘了，该往哪里走。
 
    那么，如果真的有梦境里那样一天，你会带我离开吗？

    街上，空荡荡地回响着刘若英的《知道不知道》，有一种肝肠寸断的错觉。我低着头，轻声酝酿着每一句想要对你说的话，可话还没到嘴边，眼泪就先掉了下来。文字很散，因为心乱了。

    夜深的时候，我还是没有回家，因为我一直在思考，什么时候可以像海子一样，做个“幸福的人”。寒风凛冽，我学着你的样子缩手缩脚地徘徊在迷离的霓虹灯下，凄楚彷徨。无疑，那个老人是幸福的，因为他肆意地把玩了自己的人生。

    丘比特的箭没有射中你，却射伤了我，我按住血迹斑斑的伤口，丢失在你的身后。

    You may only be a person in this world，but for someone you're the world.

    我依旧清晰地记得你我聊天时，从不断电的快乐，却遗忘了那些粗糙的调味剂。

    我依旧清晰地记得你看我留下的文字时嘴角的触动，却遗忘了那些唯美的句子。

    那年那月那风那雨中有人在等，人山人海人潮人浪中醉人的笑声。






《龙凤斗》――单纯的谈情说爱
      很难描述清楚的剧情，悲剧？爱情片？两个人的斗智，肤浅的剧情后面，却好像隐藏着一些关于两人相爱的暗角。
　　开头片名字幕出来之前，好像古典电影的手法，一张一张的照片，拼凑着刘德华和郑秀文的脸。如同剧中人物的感情一样，一点又一点，散落的不露痕迹，到了最后积攒起来，才明白情已到深处。
　　
　　故事才开始就把一个结果摆了出来，两人分赃，郑秀文一不开心地说不玩了，刘德华却微笑看着自己爱的女人耍任性，直到刘德华说那就离婚吧，留下了郑秀文突然惊愕的眼神，站在船头看着刘德华离去。
　　分赃不均。刘德华总是说这是离婚的原因。如此风情云淡。不仅骗了郑秀文，也骗了观众。
　　当郑秀文因为一条项链打算另嫁他人时，刘德华再次出现，这对雌雄大盗分别开始出击盗宝，相爱的人总是有着心里默契 ，夺取珠宝的手法却也雷同。
　　很喜欢这一段，节奏感加上满是急速而充满跳动的背景音乐，两人的斗智斗勇，一边偷宝一边调情。
　　
　　那些小细节――暖心
　　
　　他比她早到达山顶拿走项链，却不忘放一瓶矿泉水在石下，她气喘吁吁地想要狠狠甩出水瓶却又收回手扭开瓶盖，骂了句混蛋，喝水。
　　在意大利为了一枚她喜欢的戒指，分明是贼的他，却想拿石头砸开玻璃，作一回强盗，搏她开心。
　　在马场却又假装偶遇，一起下注，公布结果，她开心地靠在他身上尖叫“老公 ，我有旺夫运啊！” 下一秒，却又离开他的怀抱。小心眼的小女人说“每次都是你赢”。
　　又去赌狗，故意花钱下注提高赔率，最后与她一起为胜利欢呼，故意输15个问题给她，而她顾不得问项链的下落，却只是一个劲地问他“有没有其他女人、我美不美、我喜欢的颜色、我喜欢吃的菜……”可爱的女人，让他如何舍得放手。
　　
　　她假装血癌躺在病床上的时候，其实只是想试探她在他心目中的地位。
　　她说着：每一次都是你赢，就不能让我一次吗？殊不知，他赢了那么多次，都只是为了永远赢得她。
　　他仍旧不正经地说出自己得了绝症，同时却也为她打点好了一切，然后消失不见。
　　他为她去偷一切她爱的东西，却又狠狠地说出离婚。
　　
　　离婚的前1分钟，他说你爱钻石还是爱我，她说钻石，于是他立即起身离开。
　　最后一次与她通话，他微笑着说：问了“你在哪里”就不能问“项链在哪里。然后摒着呼吸等她回答。
　　沉默许久，她问：老公，你在哪？
　　电话这头的他，落泪而笑，挂断电话，冷风刮过。心满意足，走向远方。
　　
　　她的确什么都不要了，只想求他所在，发疯般地找他，呆呆地一遍又一遍地打他电话，甚至为了让他出现而再次答应嫁人。
　　她半夜惊醒，世界没有他就是如此的孤独与空洞。
　　那张电子贺卡，让她在电脑前笑着流泪，她想，原来他还在，还在她身边。
　　于是再一次，同样的偷盗手法，她站在楼顶用望远镜搜寻的却是他的背影，而不在乎那串昂贵的项链。
　　一切似乎都是玩笑，哪句真、哪句假。爱的太深，再直白的表露与给与都看似不真心。于是一个接一个的迷题，让她去揭开，让她去明白，原来他有多爱她。
　　
　　同样很蒙太奇的结尾，一面是她开心地开车奔驰路上，一面是墓地里的下葬场景。他说：猜到和确定还是有很大差别的。
　　片尾曲响起，当局者满身的欣慰，旁观者暗自在心酸。
　　这部片子让我想起了《生日快乐》 男主角最终都离开了人世，给女主角留了一份最好的爱。
　　或许这世上，女人倒宁愿去赢得一份爱，哪怕输了全世界。





恸
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。
千里孤坟，无处话凄凉。
纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。

　　　　　　　　　　 ――苏轼《江城子》



看电影时，耳畔反复回响的，除了俞飞鸿那句“茶凉了，我再去给你续上吧。”还有的，就是这首旧词。
一壶凉茶，两座石凳。千年银杏，百年孤独。

他在阴阳边界苦候五十年，她经过树下刹时恍惚。

他见到她时热泪盈眶，她听他故事时目光模糊……

独月夜，倚西窗，无处话凄凉。只是爱未凉，茶已凉。

当她在镜中看见前世红妆的自己，再回首时，他已奔赴下一场轮回……




一个人静静地看完一部电影《爱有来生》。

“茶凉了，我再给你续上！”脑海里就时时萦绕着这么的一句话。



茶凉了，我再给你续上吧。
那，感情呢？换盏间，是否还是那杯茶？

人呢？转身之间，是否还是那人？




时间不对，地点不对，人与人的相遇竟这般精妙到分毫。
今生来世间，还记得谁的脸？
错，将错就错；假，假亦成真。
爱情，永远不能作计划。



真的有来世吗？

今生情深缘浅，又怎知来世能否情深意重呢？

所以，只愿今生的一句“我爱你”，

便已足够。



心若动，必定恸。

每每看罢一场电影，

必定好几个小时难以从低落，惆怅中走出来。






短信的等待
爱情从不等人，它走失在你迷离时候的一个Delete键。
 
短信发送过去……
第一分钟，你觉得他在看着短信，
第二分钟，你觉得他在回复着你，
第三分钟，你开始检查手机有没有短信，
第四分钟，你开始在想他为什么那么慢回复，
第五分钟，你开始安慰自己说他没看见，
第六分钟，收起了手机以为等下就能收到回复，
第七分钟，掏出手机来看，你以为已经过了好久了，
第八分钟，你开始灰心了，你觉得他不会回复了，
第九分钟，你有股冲动想要再发封短信给他，
第十分钟，你写好了信息，最终却还是删除了...
 
第二十分钟，你的心情已经开始不好了，
第三十分钟，你还是希望能收到他的回复，
第四十分钟，你始终还是再发了封简讯给他，
第五十分钟，原本美好的心情已经完全被破坏了，
一个小时后，虽然依旧希望得到回复，但你已经绝望了...
 
几个小时后，在乎的心还是给了你一点希望，
你再一次检查你的手机，他回复了，
他问你发生了什么事情，你心中一暖，
你的气全消了，但你已经不知道该怎么回他了，
因为你再也找不回在你发送简讯给他时的感受了...
 
可他竟然回复你了，不回复他又好像对不起自己，
等待了那么久，难道自己为的不就是他的回复吗？
好想也让他试试等待的感受，但你舍不得，
与其说你舍不得，倒不如说你根本就不会不回复他...
 
可在你回复了他以后，换来的，
却又是一次漫长的等待...
 
没有人值得你一再地找寻，
没有人值得你一再地等待，
如果你知道他很忙，那你就不应该打扰他，
如果你知道他不忙，可他回复你却异常的慢，
你该知道，他根本就不在乎你，
他回复得那么慢，你又何苦那么紧张回复他呢？
别怕你回复得慢，他就不会再回复你了，
真正在乎的人，无论再忙，也会想尽办法回复你，
真正在乎的人，无需你找，他也会自动地想起你...
 
不得空，没时间，没看见一切均属不够爱的借口，
当你爱一个人时，你会让你爱的人找不到你吗？
你知道你会不得空，你会要你爱的人傻傻等你吗？
如果你不会，为什么他会呢？
答案你心中该有数...
 
随时接你电话的人，才是真正在乎你的人，不止是爱人。







为什么他们比我们幸福？
    曾经有很多人问过相同一个问题：父辈们大多都是通过媒妁之约和父母之命结的婚，他们之间并没有经过恋爱，甚至是对对方毫无了解，但结婚后他们却能比我们这一代人过得幸福和快乐，婚姻也要比我们现代人稳定得多，这究竟是为什么？
    对于这个问题的答案，我认为是多方面的。它应该包括人们观念的保守、物质的匮乏、人员的流动不大、女性思想的未觉醒和爱的表达方式不同，这五个方面的原因。
    其一，人们观念的保守。 
    在中国人传统的意识里，婚姻是应该从一而终的，已婚的男人，特别是女人，是不可以随便和其他异性有过多的接触的，哪怕是多看对方一眼……否则，就容易引来人们的非议，甚至是被扣上“没道德”的帽子，这种观念上的扼杀其实是远远超过法律对于人们的震慑作用。想想在此种框架下的婚姻，其结果自然只能是“宁愿抱着一个讨厌的人过一辈子，也不愿意一辈子让大多数人讨厌”。我认为这是一种压迫和无奈，是一种口服心不服的屈从，是一种婚姻稳定假象下的伪幸福。
    其二，物质的匮乏。
    我们很多人总喜欢把幸福和物质作为正向例比去追求，其实现实生活中往往并非如此，甚至更多的时候，我们的幸福却总也与物质的丰富成反比，追求到的物质越丰富却也越容易失去所谓的幸福感。所以，在父母们所处的那个物质匮乏的年代，他们反倒更容易得到一种幸福感，他们可以两个人共穿三条内裤，他们可以为吃上一顿肉而快乐好几天……有太多的现实告诉我们，这种一起艰难朴素，一起节约持家，其实是更加容易激起夫妻之间的恩爱和幸福感的。因为在那样的年代，赚并不是最好的途径，而节约才能效果更显著，人们的思想和目光不必太多地放到家庭以外，就算想得太多也不会有什么用。
    其三，人员的流动性不大。
    有一位网友和我讲过这样一件事情。一天，她发现自己的老公在外面出轨了，在和他本人沟通无效后，于是她就把这件事情告诉了自己的父亲，父亲的态度和回答令她非常吃惊，父亲说：“孩子啊，你也别难过，现在就这种时代，你们两个人常年不在一起，而外面的诱惑这么大，他每天周围都会出现那么多年轻漂亮的女孩子，他要想做到完全如你所意，那真的是太难了。如果我是他的话，我也未必能做到……”这位父亲的话尽管有点太过直白，但我们从中还是可以看出一些现实问题的，即如果这位父亲是他女婿的话，他也极有可能出轨，其理由是男人长年在外，夫妻不在一起，而身边又经常有很多的年轻漂亮的女孩子，我们可以把这些总结为人员的流动性太大。所以，由此我们不妨进行一个反推，那就是说我们父辈们婚姻的稳定，有其中一个相当重要的原因，那就是当时他们的人员流动性不大，人员流动性不大也从一定程度上为他们婚姻的稳定提供了保障。而这种保障却是人们被动选择的结果。
    其四，女性意识的未觉醒。
    恕我直言，咱们父辈们婚姻的稳定其实很多都是以女人的牺牲为代价的。在封建意识和力量的影响下，以前的女人们习惯了逆来顺受，甚至是长期遭受家庭暴力也不会还嘴和还手，男人就是一个家的天，就是一个家的一切，无论是男人对与错，她们都必须听。尽管咱们的上辈，已经在封建思想上有了很大的进步，但他们的进步并没有非常明显地从性意识上得到觉醒。但其中有一个很重要的原因就是女性意识的不断觉醒了，甚至在很多现代女人的观念里，她们是应该超过男人的，男人们必须处处让着她，宠着她，其大有女皇之势。说实在的，日子长了，没有几个男人受得了。说到底，无论你的性意识有多么强大，这终究还是一个以男性为主导的社会了。如此以来，婚姻岂有不出现危机之理？当然，女性意识的觉醒更多的还是体现在另一个侧面了，那就是以前女人可以对男人的坏处或者是恶行可以睁一只眼闭一眼，或者是屈辱地过日子，但现代的女人是没有几个能接受的，不接受便意味着争斗，有争斗就必定有伤亡。
    其五，爱的表达方式不同。
    现实生活里，并不是所有的男人都懂得女人的爱好，就算是懂得也不一定愿意投其所好。所以，爱的表达方式是存在着观念和现实的障碍的。
    我们的父辈大多数不喜欢把爱放的嘴巴里唱，但这并不代表他们就不表达了，只是他们的表达方式和我们不一样而已。在他们的世界里爱必须是含蓄和矜持的，说是一句“我爱你”是一件非常丢人的事，更不用说当那么多人的面亲吻和下跪什么的。他们爱一个人，会体现在平时的行动和表情中，就算是要进行表白那也得找一个合适并且隐匿的媒介。也许他和你一起走路时，他会不自觉地挨着你很近，并且让你走在里面，会微笑幸福地望着你听你去讲，会把好吃都留给你，会在给你买一件Lee的情侣衫的同时，而自己那一件却只会在你毫不知情的情况下偷偷穿出来，甚至脸上还泛着羞涩的红印。
    然而，现代人在爱的表达方式上却完全不一样了，其中的跨越真的是太大了，已然只有十几年的功夫，原来非常时髦、大胆和前卫的情书，却成为了老土和落伍的象征。俨然已经被现代人的重口味、太招摇和太突然的耍宝所取代。
    虽然我并不是一个非常保守的人，但我始终认为在爱的表达方式上，我们应该是要带有一点底蕴的，是应该要权衡到日后的责任感的。象那种把求爱当作耍宝，用金钱和惊喜堆砌成的表达，我真的是怀疑其可信度，更怀疑这样的爱究竟还能持续多久。有道是来得疯狂去得澎湃，这种把表达当成表演式的爱之絮语，我想从一定程度上来说，只能增加了婚姻的不稳定性，这或许才是我们现代人真正应该思考的。其实让一个人明白你非常爱他是非常简单的，也许只需两件时髦的Lee之情侣衫，把一件送给他，另一件你自己穿上了，只需要含情脉脉地望着她，此情此景或许更能胜过千言万语。





嘴巴看女孩爱情
      在脸相学上，理想的嘴是轮廓鲜明、有棱有角、嘴角上扬、唇色红润、唇纹深明；合嘴时与脸型得以配合协调，咧嘴大笑时，嘴型比合嘴时有较明显且是大幅度的向两颊延伸，这是相学上的好嘴相，当然，在大笑时，不露牙龈的女孩则是上上之相。
　　樱桃小嘴的女孩：个性保守，心胸不大，较能安於现状，也因为小巧可爱，所以成为中国古典美人的必备条件，其实，那是父权社会下的美人，因为小嘴的女孩，企图心小，不擅社交活动，在男尊女卑的时代是相当「宜家宜室」的。小嘴的女孩在相学上，较能安於现状，肚量不大，志向也不大，且是相当保守，也因为心胸不大，所以较少前瞻性的胆识，因此较多计较与对事情的挑剔，如想追求樱桃小嘴的女孩，得相当有耐心，因为她也少了大胆去接受男孩的勇气！
　　大嘴女孩的特质：主要是气度大，为人随和、大方、慷慨、乾脆，而且志向也大，较有主见，不似小嘴女孩的依赖性重。但别以为大嘴女孩就一定是完美无缺，如果合嘴时，双唇松垮居多的，无法紧闭，那表示在金钱使用上较不懂得撙节，没有量入为出的观念，较易出现挥霍浪费的情形，而一般所称的“大嘴巴”，指的就是大嘴，而双唇无法合拢紧闭的人。
　　唇色红润，象徵健康、开朗，消化器官功能良好，如果发紫、发青、发白，那表示身体健康已亮起红灯，至少也得作身体检查！一般嘴唇的唇纹较深的女孩：较热忱、热心，为人随和好相处，如果纹路条理深明，那表示是位稳健踏实的女孩，心情开朗、亲和力强；如果唇上没有唇纹的女孩：个性比较孤癖，会让人有冷冷的感觉，是少了些亲和力！
　　嘴角上扬的女孩：乐观进取，较有人缘，也容易与人建立和睦的人际关系。
　　嘴角下垂的女孩：内心嘀咕的事可多着呢，个性较为偏执，容易心存不满，所以人际关系并不完美！
　　嘴型端正的女孩：言语中规中矩，较少逞口舌之能或若出口舌是非。
　　嘴巴歪斜的女孩：是内心平衡的象徵，言行上较易与人产生口角或容易招惹口舌是非。
　　双唇太厚的女孩：感性多情，容易因为心软而失去原则，也因为过於热情，所以常会在男女交往中上当吃亏，一般唇厚的女孩，表达力不好，也不擅言辞。
　　双唇太薄的女孩：精明、口才好，伶牙俐齿，处事冷静，少了一些人情味，通常会有不够厚道之虞，如果您的女朋友嘴唇是细薄型，那吵架时，您肯定占不到便宜！





分手――心理战
       有一种游戏，女人经常玩，但男人从来不玩，甚至深恶痛绝。那就是分手的游戏。
　男人总是不明白，女人的肠子为什么打了十八个结，喜欢搞声东击西的把戏。女人也很生气，哀怨男人不明白她那颗像甲骨文一样难懂的心。
　　她们习惯于把分手当成某种威胁的手段，以此获得其他东西，或者试探男人到底有多爱自己，更或者，只是出于无聊而无事生非――也就是上海话里所谓的“作”。总而言之，女人即使是真正想要分手，也得是个痴缠的长篇小说，得反反复复折腾上很久，把所有爱意都消减掉才行，另攀高枝必须立刻脱身另议。
　　大多数时候，女人都不想实施真正的分手，而只是把“分手”挂在嘴边，产生点傲慢的优越感――我可是随时会走掉的哦!
　　对于男人来说，则完全是另一回事，他们通常都不搞这些虚情假意的伎俩，也不知道胡乱叫嚷着分手有何趣味可言。男人的分手，是按照“当断则断”的古训来执行的。一般来说，挽回的余地不大，难度很高。而女人说要分手，其实就跟小孩子赖在地上不起来，想要买糖果一样的。哄一哄，她就好了。即使身处真正应该分手的处境，仍然贪恋一点温暖，继续着“优柔则乱”。
　　美剧《老友记》里，有一回罗斯干涉瑞秋的工作，瑞秋受不了提分手，罗斯摔门而去，当晚就另寻他欢。第二天瑞秋跑来敲门，捧着罗斯的脸说：“我们仍然是一对，是吧？”
　　后来瑞秋辗转知道了罗斯背叛了自己，大为伤心，两人就真的分手了。之后一度有复合的可能，但瑞秋要罗斯先承认背叛了自己，罗斯死活不肯认下这笔账，坚持认为瑞秋当时已经甩掉他，他有单身自由。因为对于“当时是否分手”看法不同，复合也就告吹了。
　　这是男女双方解读分手时想法有异的缩影。对女人来说，她说分手并不代表真的分了，而只是故事刚刚开始，接下来还有故事要发生的，比如男人要努力挽回，使着劲儿地哄她，承认自己是个笨蛋，答应给她买漂亮衣服，带她去度假，送一大堆玫瑰花，雨夜站在她家门口……像瑞秋这样刚提了分手，罗斯就跑去寻欢作乐，确实无法接受，她会想：你难道一点也不珍惜我吗？这么痛快地就接受了分手的建议，难道正中你下怀？
　　但对男人来说，被女人甩本身已经够耻辱了，还要再卑躬屈膝地去力挽狂澜，这得多贱才能做到啊？
　　其实这样的情节在现实生活里也时有发生，有点像“狼来了”的故事，总喊着要分手要分手要分手，最后，就真的分掉了。
　　要谨慎使用分手这个词，其杀伤力可能大于你的想象，而且它也并不是以退为进的手段。有个朋友告诉我一个心得，如果恋人间有吵架的趋势，就闭上嘴，去卫生间洗个澡。等情绪不那么紧绷了，出来看对方的脸，就会比较顺眼了。如果实在情绪太激动，最好找些相对温和点的替代词，比如“我想冷静一下”，“我要出去买瓶水”，等等。
　　的确，负面情绪必须打断，但不要轻易使用“分手”这样具有总结性的词语。同样的，对于已婚夫妻来说，离婚这个词更是大忌。扬言要离婚并不是杀手锏，而是双刃剑，同样也会断掉自己的退路。  






那些酸掉牙的过往
    以为闭上眼睛，就可以看不见整个世界的黑暗，以为捂住耳朵，就可以听不到所有的烦恼。以为停住脚步，心就可以不再流离失所。以为不再写字，就会从此忘记了忧伤。
    我曾经以为不会讲完的故事，其实早就准备了物是人非的结局。我曾经以为不会散场的青春，只剩写满告别的字句。我曾经以为那么重要的你，也可以心平气和地只放在回忆。
    我就是这样自以为是，我拒绝温暖拒绝拥抱，拒绝相信世界上的人。我长大了，也冷静了，不再那么义无反顾，我很安静很理智。
    翻涌的心情归于平静，思念依旧可以被时光轻易地摇落。
    人生若只是初见，谁也不想看到结局的遗憾，只是缘分未然。有些人有些事是命中注定只适合怀念。就像有些人注定是等待别人的，有些人是注定被人等的。
    你若曾是江南采莲的女子，我必是你皓腕下错过的那朵。你若曾是逃学的顽童，我必是从你袋中掉下的那颗崭新的弹珠。你若曾是面壁的高僧，我必是殿前的那一柱香。我懂我懂，你我的错过，竟是前世如此哀婉的注定。
    谁让我的世界着了浓墨重彩的凋零。
    候鸟提早南飞，剩下我一个人的冬天。
    孤独就像冬天的雪，躲在温暖的房间看白色的天地是无关痛痒的美丽，可是触摸它却是真真切切的寒冷。 
    所谓寂寞，是我庸人自扰的执着。
    青春里一再摇曳的遥不可及的梦。我选择用最华丽的姿势去遗忘。
    我明白梦想都是虚幻的，无论我怎么努力去靠近，也总摸不到它的轮廓。如同荒凉的碑，任时光雕刻了荏苒。
    如果天空没有剥落，撑得起华丽的忧伤，那么我会留下。然而这一切都已成为浮华。
    你华丽的转身，留给我憔悴了一地的忧伤。同个路口同个天空，我已经学会不再不舍。
    我的际遇，是谁也不懂的漂浮。
    我总是纠结的。是我的错，是我执着。是我太过于自我。是我太相信你的承诺。是我用真实的编造了谎言，是我用残破的猜测这世界。
    谁说你好谁说打扰，谁懂我落寞的微笑。我要的爱情，只是一个温暖的拥抱。而这些，你说你给不了。






我曾经短暂地、热烈地、但又羞涩地喜欢过他
    英文里有个词，叫crush。如果查字典，它会告诉你，这是“压碎、碾碎、压垮”的意思。后来我才知道它作为名词，还有一层意思：就是“短暂地、热烈地但又是羞涩地爱恋”。比如，“I had a crush on him”，就是“我曾经短暂地、热烈地、但又羞涩地喜欢过他”。
    Crush的意思，这么微妙，我一直没有找到一个合适的中文词来翻译。“心动”似乎是一个很接近的译法，但是“心动”与“crush”相比，在感情烈度上更微弱、在时间上更持久，而且还有点朝恋爱、婚姻那个方面走的雄心。Crush则不同，它如同昙花一现，却让你神魂颠倒。
    我觉得Crush是一个特别实用的词汇。它之所以特别实用，是因为我意识到，其实人生体验中的大多数“爱情”，是以“crush”的形式存在的。如果让我掰着指头数，我有生以来到底真正“爱”过多少个人，那恐怕也就是一……二……绝对不超过两个。但是如果让我想想，自己曾经对多少人有过crush，那就多得，哎呀，反正我都不好意思数了。
    爱情是一场肺结核，crush则是一场感冒。肺结核让人元气大伤，死里逃生，感冒则只是让你咳点嗽、打点喷嚏，但是它时不时就发作一次。
    Crush一般来势迅猛。初来乍到的时候，会让你误以为那就是爱情。它的爆发，一般是受了某个因素的突然蛊惑，导致你开始鬼迷心窍。比如，你就是喜欢某个人长得好看，帅得让你流口水。比如某个人说话的方式让你特别舒服。比如你在网上看了某个人的一篇文章，你觉得，写得真好啊，我必须认识他，我们之间必须发生点什么。有的时候，crush的原因小到莫名其妙。可能仅仅因为一个男人的手长得特别好看，而那天他用那双手给你夹菜来着，你就会喜欢他三天。还可能因为一个男人笑起来的神态特别孩子气，你整整一个星期都无法忘记那个表情。
    但是开始时，你不知道那只是三天、一个星期的crush，你捧着自己“怦怦”跳动的心，想：他真好，真是无与伦比，真是我找了一辈子的人啊！
    然后你开始幻想。有那么一段时间，少则几天，多则几个星期，你活得腾云驾雾。你幻想他来看你。你幻想你们走在大街上，过马路的时候，他拉住你的手，然后不肯放开。你幻想你们呆在房间里，换了三百八十种拥抱的姿势，却还是没有把要跟对方讲的话说完。
    等你把该幻想的幻想完毕之后，这个crush的也就燃油耗尽了。
    Crush和爱的区别就在于，那份幻想还来不及变成行动，它就已经烟消云散。它之所以没有转化成行动，也许是因为你很羞涩，不好意思表达，然后一不小心就错过了这个人。也许是因为你们没有“发展”的机会，时间或者空间的距离，让那份“心动”慢慢因为缺氧而窒息。也许是因为等到对方走得更近，你看清他的全部，他身上那个“亮点”慢慢被他的其他缺点稀释，以至于那份感情还来不及升华，就已经腐朽了下去。
    爱情它是个小动物，要抚养它长大，需要每天给它好吃好喝，没有点点滴滴行动的“喂养”，crush就那么昙花一现，然后凋零了下去。
    对方可能甚至不知道你曾经“短暂、热烈而羞涩地爱恋”过他，你自己事后可能都不承认或者不相信自己曾经“短暂、热烈而羞涩地爱恋”过他，但是，的确有过那么一小段时间，因为这个人，你心花怒放。你七窍生烟六亲不认五迷三倒。你摆脱了地球吸引力而在幻觉里展翅翱翔。
    Crush是速朽的。它的残酷和优美，都在于此。
    当crush试图从一个火花变成一个种子，在现实中生根发芽时，种种“计较”开始出现：哎呀，其实他好像挺尖刻的……事业不怎么样……他还挺花心的……长得也不是那么好……然后责任啊、道”啊、家庭啊，世俗的一切噪音，开始打着“爱情”的名义，潜入crush，把它从一声明亮的口哨腐蚀成一个拖沓的肥皂剧。
    糟糕的是，人们总是把crush误以为是爱情，败坏那份幻想的轻盈。人们迫不及待地要从那瞬间的光亮中，拉扯出一大段沉重的故事，最后被这沉重淹没，深陷泥沼、积重难返。
然而闪电怎么可能被固定住呢？友人说，面对有些可能性，转过身去，是个美丽的错误，但是迎上前去，则是一个愚蠢的错误。
    所以当crush来临的时候，放纵它，但无需试图抓住它，把它的头强行按到爱情的粮草当中去。你可以托着下巴，设计那些明明不可能发生的事情的每一个细节：与自己辩论下一次见到他时该穿的衣服、该说的话、该问的问题、该有的眼神，与此同时，你深深地知道其实下个月，你就会将他忘记。你迷恋这份幻想，但也停留在这份幻想。你看着手中的那根火柴，那么短，慢慢地烧到了指尖，然后熄灭。熄灭之后，你心存感激，为无边黑暗里短暂然而鲜艳的那点火焰。




恋之风景――不小心就遗失了的美好
恋之风景.几米绘本

　　书的扉页，是一棵枝干粗壮的树木，深黑色的枝头上开出的细小粉红色的花朵，零星的花瓣散落在草地上。
　　
　　似乎欲言又止，那一个没有完美结局的故事，更接近现实。
　　
　　Meeting you in dreamscape。
　　
　　恋之风景，几米绘本中我最爱的一本。几米善于捕捉这些情感的痕迹。这么一本不起眼的小书，可以压缩一些时光，一段回忆，穿透心灵的旷野，如阳光透过水晶。
　　
　　严格来说，这里面的文字都不超过一百，连短小精悍都说不上，图片代替了语言，那些色彩仿佛就是形容词，诉说着故事。故事很简单。一个在车祸中失去了爱人的女孩，眼睛受伤了，在眼睛看不见的这段日期内，她觉得最可怕的是，最爱的人的离开，连同那些曾经许诺的幸福和梦想，都完结了。这种世界末日的空洞，大概要比死亡更让人窒息了。
　　
　　几米的这几页画中，背景都是黑色，还有低和密的云。
　　
　　微微纹路的纸张上，似乎都浸染着一种绝望迷茫和孤独。她在梦中常梦到一片荒芜的树林，只有在梦中，她还可以和他在一起，静静地站在树林下等待花开。常常梦是对白天忧伤的一份慰藉，梦中存在抵抗的时刻，穿越时空穿越现实，靠近那些明亮中不可抵达的彼处，那些因为过于痛楚而麻木的伤口可以在梦里暂时愈合，那些人，转个身就可以触摸他们的衣袖。
　　
　　梦里的幸福过于持久，这个梦也就反复地出现。
　　
　　“但有时她会隐隐感觉到
　　 一阵蝴蝶拍翅般的轻柔微风
　　 一股幽幽袅袅的清雅花香……
　　 让她渐渐感到并不孤单。”
　　
　　这页上，眼睛仍然蒙着布的女孩坐在水中的白色石头上，深蓝色的湖面上她看不见自己的倒影，她并无察觉水面下的她的身后，多了一个长了翅膀，手持一朵粉色花的男孩。男孩的手轻轻搭在她的肩头。
　　
　　她开始在快要跌倒的各种时刻，受到来自没有缘由的保护。画面的色调开始丰富。
　　
　　“虽然她不知道他是谁
　　 甚至不确定他是否存在
　　 但她的日子
　　 渐渐有了阳光”
　　
　　这算是自我的一种康复么？渐渐地，她开始不再害怕，她开始相信，是离开的爱人，化成了守护她的天使。有人爱是让人快乐的，即使是幻想着有人爱，即使是等待着一个永远不会来的人，内心的愉悦晴朗和微笑幸福，都如花朵的洁白芬芳，自然烂漫，无边无际。
　　
　　等待生活的某些时刻也如同等待一棵开花的树吧，等待着抬起头时，为之动容的一刻。
　　
　　她好起来了，他也要离开了。虽然他还在她的周围，可是，声音逐渐缥缈。她继续寻找着梦中的风景，那片开花的树林。在电影中，导演把这个场景安排在了青岛的登瀛梨雪。女孩最终找到了画中的风景，树下的那个人，确是在青岛遇到的邮差，那个有点憨厚不知所措蹬着自行车穿着军大衣的男孩。他在树下，似乎知道她早就能发现这片绝美的风景。书页可以被一层层地翻开，翻下去，是绵延的开了花的树木，男孩在树下，背上没有了翅膀。绘本很薄，故事要结束了，电影了响起《恋之风景》的歌曲，是一首不太快乐的歌，歌会播完，最后一页的画是层层叠叠的云里是列车的窗口，女孩坐在其中，这时载往未来的列车么？还是提示我们一切有始有终，包括你的悲伤。
　　
　　年轻的时候，不太容易爱上一个人；爱上一个人之后，不太容易轻易说放手；真正不得不放手的时候，又不太容易重新开始。有的人留在原地，有的人要走到世界尽头，有的人念念不忘，有的人似乎从来不曾记起。恋人的离去，即使不是死亡，对于另一方来说，至少对于我来说，也是一种失意的存在。这种诉说或许无人可以理解。面目逐渐模糊，即使再遇见，再谈话，似乎都有隔着千山万水的错觉。终究好时光有限，懂自己的人，离开一个，便少一个，久而久之，自己便成了一个谜。
　　
　　你是我生命中那没有花期的回忆，你活在禁锢的空间里，唯有泪水可以释放。
　　
　　以为自在应付所有的现实世界的考验，就可以在时间的通道里骗自己忘记曾经有过一段掏空了心的感情。很多人说，没有人会永远爱你。无论是男孩，男人，丈夫。很多人告诉我，他们都活在回忆里；这个社会这么好这么现代，还有人不断回忆80年代粗糙的亲切；每个人的心里都有余温，都有最初的相信。大学的时候我常常在午间去九栋教学楼五楼的一间空荡的自习教室。墨绿色窗帘轻轻挂在大窗户的两边，阳光投影在白色的瓷砖上，总让我想起这教室里曾经坐满了学生。我不否认，对他，时间并未抹杀回忆。我常常回味《伤心咖啡馆之歌》里的一段话：
　　
　　“首先，爱情是发生在两个人之间的一种共同经验，不过，说他是共同的经验并不意味着它在有关的两个人身上所引起的反响是同等的。世界上有爱者，也有被爱者，这是截然不同的两类人。往往，被爱者仅仅是爱者心底平静地蕴积了好久的那种爱情的触发剂。”
　　
　　灵魂深处，爱恋将会是一种新的陌生的孤寂。因为你不确定他什么时候会离开。你却无法再回到原点了。
　　
　　我一次次开始害怕恋爱了，害怕靠一个人太近，不是因为他不够可爱，不够吸引我，而是害怕他一转身，就消失在茫茫人海中，再无音信。
　　
　　“有点可惜回到了你的过去
　　找不到我的影子
　　闻不到你的呼吸
　　这些人有些暧昧的痕迹
　　和你有过甚么关系
　　你认不认识
　　如果思念能随时间累积
　　创造另一个天地
　　风景一定好美丽
　　
　　我的回忆在哪里
　　让你代我去忘记
　　直到我忘了爱上过你
　　我才拿出来温习
　　你的回忆在哪里
　　让我为你好好收集
　　那已经成为我唯一活下去的动力”
　　
　　 ――林嘉欣 《恋之风景》





遐想

□□□
 
只想给自己一个清净的地方。只有自己一个人的世界，会过得很好的。
生命总是在自己的啼哭中开始，于别人的泪水里抵达终点。医学上认为，眼泪有清洁眼球的作用，是对外界刺激的一种应激性反映，从胎儿时开始，就有了基础泪。于是，泪水就给生命打上了烙印，直到生命结束后，或许还有泪水在记忆你已经飘逝的灵魂。
人是情感的动物，有七情六欲，不能长期压抑在心底，显现于外，不外乎表情、语言、动作等，喜也好，悲也罢，哭着笑着，泪水就在眼眶中积聚，水一样地流，一滴一滴便是情感的世界。这世界里有真也有假，有呼唤也有陷阱。 
 
细算这些年哭过多少回，发现这不能和遇到的陷阱的画上等号。
哭只是因为心里压抑的感觉。我都懂了。
 
□□□
 
我喜欢在寂静的时候，在心里和你说说话，发泄对你的想念，寄托我无法融化的哀怨。
我想你没有任何理由的，无法忘记我们之间的点点滴滴，无法抛弃你的存在，在为你等候的日子，我只能抚摸自己长长的影子，在寂寞里伴着无限孤单，幻想着曾经的笑颜，你模糊的影子如风相随，思念你的心灯长挂在爱的星空，一生永不熄灭。
我笨拙地不知用甜言蜜语来充实这思念的空间，慰藉寂寞的心灵，我只会用我真挚的情感，来表达我对你的思念。
我寻求的是一种美丽，一份甜蜜，一份属于我们的美丽和甜蜜，尽管有时等得心都累了，都憔悴了，我仍旧痴痴地、傻傻地等待，在寻找，盼望着你的出现，哪怕是只言片语的留言，我也会感到莫名的激动和感动。点击你的名字，看你的头像的闪动，是我最快乐的事情。因为，我又可以向你倾诉，无所顾忌，随心所欲。
 
□□□
 
夜的世界，沉静无声，房间的每处角落都蔓延着一股寂寞的味道。低缓的音乐在空气中流淌，起伏不定的曲线忽明忽暗闪烁着，演绎着蝴蝶舞尽天涯的悲伤。
 
不记得什么时候起，开始把忙碌当成一种寄托，喜欢用它来掩饰生活，掩饰情感，掩饰曾经那个鲜活的自己，不记得有多久没有回首，认真看一眼身边的风景，也不记得有多久，再无细数天空云朵的闲情。忙碌中，年华似水，脚步匆匆，淡忘了花香，遗失了快乐。
 
搁在键盘上的手慢慢停了下来。其实有种很无奈的心情，有时很想将生命的颜色在手下渲染游走，可是，听着这些忧伤的曲子，浮现脑海中的都是一些哀伤的文字。
 
也许是因为身心，不再如从前那么的忙碌，脑子里空闲的位置多了，才会产生一些莫名其妙的烦忧，也许是因为短暂的离别，让哀愁的细胞再次从神经涌出，思绪才会纷乱。
 
从年少无知一路行来，途中经过了多少风风雨雨，身虽疲惫，心却自在。没人能触及这份看尽世间沧桑的情，也没人能打动这颗尝尽爱恨分离的心。

然，当命运将你推向我，一切都变得不同。
 
□□□
 
往日之灯，微明于风雨兼程之际，蓦然回首，总有一种憔悴的美令人难忘，不知此时的你，是否安好。平日无法相见，虽是一种距离的美，却需要付出代价，承受着思念的煎熬。
 
一样的宁静，一样的夜晚，我却开始在自己的影子里寻你，在自己的心里探究着另一颗心。茫茫人海，本该交臂而过的你我，却不期而遇，因为厚爱，结下了彼此的缘。
 
三世缘，七世情，一眸庭阁，几世花开。
 
独立月下时，心不再空空荡荡。因为希望，这沉寂的夜晚，交错成一种迷离，让我明白，你是我无法放下的牵挂，那是一种甜蜜混合着忧伤，酸涩搀杂着期待，却又极幸福的惆怅。
 
有人说，“因想念而寂寞，因爱而温柔。”
 
我想，我是幸运的，至少，寂寞的时候我可以想你，温柔的时候也因为有一个梦而变的坚强。
 
□□□
 
林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。胭脂泪，相留醉，几时重。自是人生长恨水长东。
 
有人说感觉寂寞了，就看看天空吧，后来感觉真的很不错。谢谢天空的温柔，拥抱每一位流浪的过客。谢谢天空的温暖，抚摸每一颗受伤的心。谢谢天空的包涵，容纳每一个游离的灵魂。
 
几米说过：“我们错过了诺亚方舟，错过了泰坦尼克号，错过了一切的惊险与不惊险，而我们还将继续错过。”也许吧，就算是在我们追求的过程中也会丢失很多，可能这就是有得有失吧，世上最美好的东西都有有效期限。
 
长恨此身非我有，何时忘却营营。夜阑风静彀纹平，小舟从此逝，江海寄余生。
 
你始终要走，我注定厮守。
我终于明白为什么安徒生写的是童话，因为在感情之初他就掐断故事，以一个未知的“从此以后”作为结束语。
没有时间的考验给恋爱公证。
 
两相厮守是神话，而非童话。
 
□□□
 
“爱的错觉是一场爱的作秀，在某个时候，会切割青春，会捣碎你美好的理想，然后把灰暗的色泽涂抹在你生命的天空，以至于影响到你以后的爱情观价值观人生。更有甚者，你或许还会把这种错觉变成一把利刃，在你自以为爱着的人身上，留下深深的创口。
是的，爱的错觉往往在你的爱没有得到你渴望得到的回应时，变成怨恨，既而在某一段时间，那个你自以为深爱的人，会沦为你诅咒的对象。大凡成不了恋人，便成为仇敌，都是爱的错觉下的畸形产物。
爱源于一种感觉，这感觉有些像海市蜃楼，美则美已，却太虚幻。是的，说爱是很容易的事情，写一封情书也不是很难，作出一个爱的口头承诺也仅仅是开出一张空头支票。或许你精于的其实只是恋爱的技巧，你自以为成熟的只是将爱写成词，谱成曲，然后非常张扬的放声歌唱。
可是，你是否知道，爱的过程却是长久的跋涉，除了花前月下，除了卿卿我我，除了肌肤上的亲吻爱抚，还有义务、责任，那些东西看起来一点儿也不浪漫，甚至是沉重的，却需要你付出毕生的精力；你是否知道，最真实动人的情书，不是写在纸上，不是唱在嘴里，却是付印在你每天为你和他组合的那个家的操劳之中。
因此，真正的恋爱，是从组合了家才开始的，开初的一切，都只是爱的序幕，厚实而精彩的内容，在以后的章节。”
 
早些年我沉迷一段感情，浑浑噩噩终是不能忘记。
某一天走进朋友的学校，你正在广播。细微的纸页摩擦声之中你的声音就像破开黑夜的光亮，重重搁在我的心上。我仿佛醍醐灌顶一般，终于承认那是固执。
你站在黑夜尽头，世界俯首。
 
        [倾一池温柔的废话。]
 
我们，不晚不早，千里迢迢，来得刚好。
恨不得一夜之间白头，与你永不分离
多想一不小心就伴你到老
然后地老天荒
多想以后有机会可以好好梳你的白头
听你戴着老花镜
念最近发生的新闻

哪怕你的声音已经苍老，不再苍劲有力
却是，一路上听到的最美的声音。
亲爱的，谢谢你陪我一起傻。傻到抱在一起坐了一下午什么事也没干也觉得趣味横生。傻到上一秒还剑拔弩张怒目相对下一秒却因为对方的表情太好笑噗嗤一声彼此嘲笑。傻到无条件的信任。
 
人的一生是不是一个漫长的梦？
是你，不是梦。
 
                             ＞＞＞End







选择自己的答案或者父母的答案
    年轻的时候总有恋爱然后失恋，这是个必经的过程。只有真正恋爱与失恋过的人才更可能拥有安稳的生活，所以不必害怕恋爱，同样也不用害怕失恋。毕竟痛苦总会过去，何况这种痛苦还可以让我们学到很多东西，逐渐明白自己究竟需要什么样的生活，慢慢学会怎样更好地爱一个人。恋爱令人着迷的地方之一，就是在起伏纠缠的无数不稳定性背后，始终存在着对未来的美好期望。

   其实每个人都面临的是一个古老的问题：父母之命媒妁之言跟自由追求幸福之间，究竟该如何选择？从罗密欧茱莉叶到牛郎织女，古今中外无数的故事都在描述着这种冲突。对于这个问题有两个答案：自己的答案和父母的答案，或者说，年轻恋爱时的答案和结婚生子后的答案。作为旁观者，我想多数人都说出一个符合人权和婚姻法的答案，那就是自由追求自己的幸福。但是我想说，其实当你若干年后回过头来看看，你会发现在婚姻问题上父母的看法几乎总是正确的，尽管这并不表示听从他们的意见你就一定会幸福。

   不可否认，有些父母是出于自身利益的考虑而干涉子女的婚姻，但大多数父母都是真正为子女幸福考虑的。热恋中的人容易盲目，体内高水平的肾上腺素使他们沉浸在当下的激情之中，无法客观地考虑将来的生活。这种激情之爱恰恰是将来婚姻危机的根源。你的父母其实比你更清楚这一点，他们希望你能有稳定、轻松的生活，于是根据自己的人生阅历以及对你们的判断给出了建议，试图帮助你避免因为这种盲目而导致的不稳定的将来。

   作为非常熟悉你的、与你最亲密的人，父母对事情的考虑可能比作为当事人的你更加成熟和全面，尽管这并不意味着他们的决定必然正确，却应该是你做决定时需要慎重考虑的。或许很多人读到这里，会认为我不身处其中，站着说话不腰疼，事实上我的腰也曾经很疼，只是我刚刚站起来而已。年轻的时候当然可以犯错，因为你可以从错误中学习，问题在于你是否准备好去承受随之而来的代价。

   你应该考虑父母的意见，但也必须有自己的选择。如果你还有足够的时间去尝试和经历，不妨坚持自己的选择。如果不是，就更要慎重考虑父母的意见。
   无论你做什么样的选择，都可能经历很多不愉快甚至是痛苦，但它们一定不会持续很长时间，只要你能接受与适应这个决定所带来的结果。






当时的勇敢
把你的世界强加给别人，还需要勇气。
你失恋。闭门不出，面墙思过。夜夜听歌不睡，红了眼眶，瘦了相思，疲倦的没有力气说话。
你忘了忘记他。
失恋这种事情真的很奇怪，不管多好的人，多坏的人，管你是贫贱富贵，任你是貌美如花，谁也跑不掉，统统中招，人人有份。
当初你爱他，不顾一切的世俗压力和阻力，似乎千山万水天涯海角愿意追随他而去。
当初你遇见他，如玻璃遇见阳光，折射出明晃晃的一片未来。
当初你第一眼与他的目光交集，只一眼，你便爱上他，再也不舍得把目光挪开。
当初你决意把手交付到他的手心里，以爱情的名义。以为只要有爱，一切都不是问题，一切都完美无暇。
后来你们的确有过一段甜蜜深邃的时光。
你们披星戴月的约会，手牵手，千山暮雪不记来时路，是想真心真意走完这一生的啊！
你们每天不断的电话，手机短讯，QQ，E-MAIL，MSN，不放过任何一个媒介和平台，只是想多听他说一句话，多知道他一点信息。
他是哪里人，小时侯是怎样的小孩，顽皮吗，听话吗，功课好吗，喜欢的第一个女孩子是怎样的类型，他家里还有什么人，他喜欢穿什么颜色和款式的衣服，他的鞋子是几码，他平时看谁的电影，他能吃辣吗，他抽什么牌子的香烟，他的工作顺利吗，他开心吗？这些年来有没有人使他不寂寞？
你一次次练习见面时的呼吸。
你自问，这个世界上除了你，他的名字还更多的被谁从唇边温柔地唤出？
那一定是时间的错。
你们爱了。很爱很爱。巴不得每分每秒腻在一起。
空间换了，光阴老了，时间都变了，请你相信他爱你是真的。
你巴不得把所有美好的东西都给他，只要你有，只要他要。
可是你忘记了，亲爱的，你都给了他，他往哪里装？他可放的下？
他是高官，他是富豪，他是平头百姓，他是扫大街的，他是乞丐，亲爱的，他是什么都好，他的本质归根结底还是个普通的男人。他不过是个男人。男人也是血肉之躯，要求无谓过高。
别的男人有的优点他有，别的男人的缺点他一样也不少。你的爱太重了，会把他压垮，不要那么爱他，不要那么爱。但是你管不住自己。
你毫无保留拼命的给，却忽略了问他要不要得起。你开始害怕，你越爱他，越害怕他离开你。
相恋的人尊重对方个性的完整，彼此不加拘束，当感到性情不合，或因时势所碍，分手在所难免，不要勉强。
真正的爱，即使没有结果，也应当令人怀念。
情到深时人孤独。
他和别的女人有说有笑，你的心开始一点一点冰冷。因为那些笑容和眼神曾经专属于你。
你开始失眠。
你开始瞪着天花板，数羊数到几十万，天空发白放亮。
慢慢的。
他不再关心你没有胃口，不再为你有心事而着急，不再因为你淋雨而担心你生病。你和他说过无数情话的电话，再也不响了。
情到浓时情转薄。
你试探，你纠缠，你挽留，你终于逼他亲口和你说出对不起。
下一句，是分手。
下一站，是再见。
他说我们分手吧。他说都是我的错。你问他为什么。他说没有为什么。你说给我个理由。他说如果你实在想要，那我给你编造一个。
于是你哭了。你的眼泪再也不能灼烫他的心了。任你是孟姜女哭倒长城，他还是没有回心转意。他面无表情的看着你，他说我走了。终于他渐渐消失在你的视线以外。
你瞬间崩溃。
你拍拍的心口，对自己说，还好还好，没事没事。
这一次，你知道，他是说真的了。转身葬送一切恩爱。你知道，你终于失去了他。
他说分手以后。你有两条路要走。
要么拼命想他的坏，他的无情，他不讲卫生，他花钱大手大脚，他不会为你花钱，他喜欢说你幼稚，他害怕承担你的未来害怕你拖累到他，他是坏蛋，是混蛋，是笨蛋，是骗子，是情种，始乱终弃，他带你上天堂又推你下地狱。
然后呢？
然后你还是得打起精神，虚弱又虚伪的对每个人都说还好。你还得人强装欢，失恋绝对不是可以炫耀的事情。你知道。
要么你死劲回忆他的好。他虽然已经是陌路，但是不是绝路。他曾经那么温柔的对你。他带给你的快乐远远大过悲伤。他再不好，再不堪，他哪怕答应过你的事情没有做到，他说要和你相爱一辈子，别怪他，真的，毕竟他是你全心全意爱过你，总是有可取之处。不要昧心抹杀他全部的好。你就当他是个老朋友，是个哥们，是路人甲，你难道连个路人甲都容不下吗。
那不是他的错，你也没错，错就错在两个对的人没有在正确的时间地点上相遇。
这些过往不是铅笔写错的作业，你拿块橡皮就可以全部擦掉。
你以后看见任何令你感动的事物你都胸口发疼，因为，你再也不能与他一起分享了。
爱，憎，离别都是大痛苦。由爱生憎，由憎生别离。离别之时，好象所有爱憎都要消失。
亲爱的，不哭，你不要哭。眼泪是珍珠。
你不要再纠缠他为什么不爱你，他又爱上了谁。这些都和你没关系了，知道吗？
他爱上谁或者没爱上谁，和你都没关系了。他爱你，理由成千上万，离开你，只需要一个理由，那就是不爱了。
这些都不重要了，重要的是，你必须得接受，他不爱你了。
以后感冒了，发烧了，不好了，难受了，不顺心了，这些都不要给他知道。你怎么可以去麻烦一个不爱你的人呢？
不要对不爱你的人有要求。不要让他有机会看低你。
没有眼泪的分手是不是太干燥了？
你一定知道什么叫覆水难收。
终于你把相片上有他的那部分都撕下。终于听见朋友无意提起他，心不再似被针扎。
你是成年人，亲爱的，成年人怎么能奢望花常红月常圆呢？
罗大佑的歌――告别的年代。“道一声别离，忍不住想要轻轻的抱一抱你，从今后姑娘我将在梦里，早晚也想一想你。”
没有剑拔弩张，没有泪雨倾盆，也不是斩钉截铁一刀两断，而是余音袅袅珍重。
他不爱你，你更要爱自己。
你一定好好的生活，不要叫他因你而担心操心揪心费心烦心闹心痛心，就是对这段感情最好的注脚和结尾。
爱有多消魂，就有多消魂，你既然勇敢爱了就要勇敢分。






爱――精致而残忍
一、当与之偕老成为一个支离破碎的誓言 
　　经过一生的风风雨雨，两鬓斑白，白发如雪。两人的生命烛火终于开始慢慢熄灭。这时，就出现一个问题：谁先离开谁，谁最后留下。 
　　有人出其不意的离开，有人扔下几句劝慰的话撒手而去，有人在苦痛中折磨着自己也折磨着别人，最后折磨够了――驾鹤西游。 
　　而留下的人呢？一遍遍的回忆共同牵手走过的日子，回忆爱情的发源，发展，终结。最后在爱情的余波中走向墓地。　　　
　　精致之处：爱情终于得以圆满发展，想爱的人和爱自己的人终于陪自己走完一生。 　　
　　残忍之处：当爱情成为一种无法剥离的回忆、完全和生活的点点滴滴融合在一起时。一切就碎了，他和她在支离破碎中品尝爱情潜藏的痛苦与残忍。
　　二、当琐琐碎碎打破爱情里的唯美　　
　　当婚姻给爱情提供了一个住所，爱情开始接受生活里的一切。苦痛，磨难，背叛，一点点汇聚的琐碎。 
　　有人在这样的住所里学会了背叛，有人在这样的住所里承受着磨难，有人在这里的住所里制造了苦痛，并把它给予爱人一起分享。但更多的是琐琐碎碎缓慢而顽固的打破了爱情的唯美。于是，更多的人前扑后继着想消除这个住所的固定的属性。但最后更多的结局还是阵亡。　
　　被迫无奈，有人想到了捷径，轻松、毫不留恋的抛弃这次的爱情，继续去寻找更美的爱情。于是，一个词越来越被人们理解与认同――离婚。　 　　
　　精致之处：虽然没有牵手到老那么令人向往。却也毕竟有了一段珍藏于心的美好回忆。可以在这样的美好里一遍遍的独自意淫。　　
　　残忍之处：这样的结局不是任何人想要的，却偏偏任何人都要去接受。不管是被迫，还是自愿。更为残忍的是我们在高叫着“真心爱过就好”的时候却故意省略了这样一个千年的疑问――真爱真的是牢不可破吗？若破还是真爱吗？
　　三、当婚姻的大门欢迎我们进入时  
　　当婚姻的大门向我们敞开时，许多人走了进去。但也有许多人被永远的推了出来。　　
　　不是他们不想，而是他们不能。　　
　　这世间有一个词叫做乐极生悲。有的人在结婚当日被车撞飞，有的人在结婚的前几天遭人杀害，有的人在结婚后两天不治身亡。　　
　　不要以为这是电视中才有的催人泪下的故事。这是一个事实。也是一场永不谢幕、满场悲戚的爱情。　 
　　精致之处：一切嘎然而止，没有结局，也没有将来。它们永远保持了爱情的鲜度。也总是在让人知道后，让他们留下凶猛而精致的眼泪。　　
　　残忍之处：这不是一场完整的爱情，就像看一幅世间最美的图画，在最美的地方却什么都没有，一切都被切断，只有回忆没有将来。只是这样的爱情还有痛，因为回忆，因为想念，因为不能比翼双飞而产生的痛。这样的爱情不残忍，什么还残忍？
　　四、当爱而不得 我们选择了什么 
　　爱而不得，有很多原因。 　　
　　爱而不得，也有很多选择。有人选择了等待，有人选择了离开，有人选择了毁灭。　
　　等待是一场赌博。运气好，柳暗花明，运气坏，永不翻身。　　
　　离开是一种明智。不给自己任何负担，也不给别人负担。只是心会如胎产般阵痛。　　
　　毁灭是一种疯狂。只是这种疯狂我们听完总要唏嘘几声。　　
　　爱而不得是一种精致的残忍。　　　
　　精致之处：有太多属于青春的东西填充了爱的深渊。一些美好的过往都选择了在这时发生。水晶般的爱玻璃样的心。　　
　　残忍之处：等待是一种忽视了时间的煎熬。离开是一种不得不丢弃的不舍-如挖去了心，割除了肺。毁灭是一种对美的极度摧残。爱与不爱都具归云烟。
　　这就是爱情的精致，爱情的残忍。这就是为何爱情是一种精致的残忍。 
　　一开始就已是结束，因为开始是残忍，最后也是残忍。只是太精致，我们忘记了残忍。
　　如果你问我，既然如此，你还会不会爱，我会毫不犹豫的回答：会，只是会爱的更理智。　　
　　其实，既然开始与结果都是残忍的，而我们注定了要去爱。那不妨把这种残忍包装的更精致些。






“闪婚”与“闪离”
       “我们散了”……以往羞于启齿的“离婚”一词让“80后”年轻人说出来显得自然平常，在婚姻登记员和法官眼中，年轻人盲目结婚导致轻率离婚的情况屡见不鲜，“速婚”、“闪婚”、“闪离”让上世纪五六十年代生的人看得瞠目结舌。对婚姻的草率使得全国各个城市离婚率飙升。
    以北京为例：
1/5婚姻关系维持不到3年 五年内1/3离婚 
    据报道对于“闪婚族”，5秒钟爱上一个人，3分钟谈一场恋爱，一个礼拜便踏上“红地毯”……这种都市情感“快餐”在一些城市悄然出现。根据婚姻登记部门的统计，去年全北京有24952对夫妻办理离婚登记，其中有五分之一的婚姻关系维持不到3年；三分之一在结婚5年内离婚；结婚不到1年就离婚的有970对，有52对离婚的夫妻结婚还不到1个月。
“80后”成高发人群
    在“百年一遇的吉利日”――2006年6月6日结婚的，也已经有11对离婚，其中最短的婚姻关系只维持了23天。这些夫妻中，有的认识了一个多月就登记结婚。而在这些“闪婚”“闪离”的离婚夫妻中，“80后”又占了相当大的比例。“周末夫妻”、消费AA制、合则聚不合则散等婚姻理念颇受“80后”的认可和追捧；然而，“80后”独生子女成为离婚高发人群，给家庭、给自己、给孩子都带来难以弥补的伤害，这已成为婚姻管理部门、婚姻家庭专家和社会学家关注的社会问题。
家务低能诱发离婚
     1984年出生的筱竹前年大学毕业没多久就与同学志强结婚了。他们的很多同学中女生畏惧高龄难嫁，男生希望“后方稳定”，也纷纷选择了短平快的结婚方式。婚后两人尽管在单位都能独当一面，但家庭生活中的矛盾还是渐渐显现出来。志强从小花钱大手大脚惯了，一个月的工资半个月花完，之后便心安理得接受老爸接济；筱竹则是收拾屋子、做饭等家务样样“拿不起来”。
     与此同时，都是独子的两人过强的个性不时发生碰撞，换新手机必须两人一人一个，MP3、数码相机甚至电脑要置办就得是一人一台，即便如此，因生活琐事引发的争吵也是越来越频繁，终于有一次，在筱竹无意中删除了志强的一封重要邮件后，双方的矛盾彻底爆发，互不相让的两人在结婚一周年时领回了离婚证。
     筱竹和志强的婚姻状况在“80后”中颇具代表性，经济不独立、“家务低能”是“80后”婚姻生活中的“软肋”，加之缺乏宽容、理解的个性往往容易成为轻言离婚的导火索。有调查显示，在已成婚的“独生代”家庭中，有30%聘用计时工来做家务，20%由父母定期为其整理房间，80%的家庭长期在双方父母家里“蹭饭”，30%的夫妇自己的脏衣服要拿到父母家里洗。
结婚盲目离婚草率
     “两个人登记时可能对婚后所要承担的责任和义务都不清楚，甚至根本就不愿担负这种责任，只注重婚姻中个人的感受。”说起“80后”离婚高发现象，北京市民政局婚姻管理处李紫薇表示出自己的担忧。她告诉记者，去年的一个所谓黄道吉日，她在区里的婚姻登记处遇到两个二十四五岁的青年男女来办理登记手续，当问及二人的结婚原因时，他们的回答是:“路过这里看到很多人在办手续，一打听才知道今天是个好日子，我们也认识一个多月了，反正早晚也得登记，索性赶今天办完得了。”
     “很多年轻人婚前缺乏深入了解，没有经过慎重考虑就草率结婚，结婚后感情基础不牢靠，而都市生活节奏快，人心容易浮躁，发生矛盾后不懂得自我调适和双方谅解，缺乏社会责任感，就容易草率离婚。”李紫薇说。
     专家指出，“80后”这一代人在婚姻生活中忍让性、宽容度都不够，导致了他们的婚姻稳定性下降。同时，这一代人对婚姻感情质量的要求更高了，对平淡生活不愿意“凑合”，由生活琐事引发的“婚姻死亡”现象也就越来越多了。婚姻稳定应多些宽容忍让。
 
 
测试：你具备"闪婚"的潜力吗？
    可能你已到了该结婚的年龄了，有没有想过终身大事的问题呢？假设你一个人居住在两房一厅的屋子，你将如何布置其中一间面对阳光的房间？
A.放张床当寝室
B.摆张书桌书架当书房
C.当会客室
D.摆餐桌当餐厅
 
 
选择A：你非常地冷静，就算有了恋人也不会急于结婚，而是会慢慢地观察对方。
选择B：你的好奇心很强，玩心也很重，你对结婚并不积极，认为现在应该多玩。
选择C：你属于有了爱情就会马上闪电结婚的人，可是如果总是找不到合适的人，你倒会抱有单身主义的想法。
选择D：对于婚姻充满幻想，一旦有了喜欢的对象就会很想结婚。你渴望拥有一场轰轰烈烈的恋爱然后结婚，但可能总是事与愿违。





夏日原野上的追赶
作者:季栋梁
　　从一上学开始，老师不止一次地在黑板上写下“最有意义的事”这样的作文题目。“什么是最有意义的事呢?”现在想来，那时写的几乎都是一些好人好事，从一个橡皮擦、一支铅笔、钢笔到一角钱、五元钱、一个钱包，从扶残疾人、小孩子过马路到给孤寡老人挑水、扫地，到子夜以后老师小屋的灯光……这当然是有意义的事。然而，确切地说这是生命的本事，是基础，像人的吃饭睡觉一样普通。人的一生就是有许多基础的本事，拾金不昧也好，扶弱助残也好，兢兢业业也好，都是人生的本事，如果要把它说成是我们生命中最有意义的事，现在想来似乎不准确，因为人生最有意义的事将会对我们产生恒久的影响，会成为我们一生中一直闪亮的灯塔，会影响到我们人生的航线和生命的质量。
　　我常常在想生命里最有意义的事，静默于你的生命之中，却往往会在你生命的某一时刻，呈现出强烈的意义来。
　　那是一年夏天的事。我在山里放羊。山坡下有一块瓜地。瓜地里的西瓜像一个个孩子一样顽皮地瞪着我。看瓜的是一个老人，他一直闭着眼睛躺在一个草棚子下面。我几次走向山顶，可总是不由自主地又从山坡上走下来，像一只偷粮油的小老鼠。我想他一定是睡着了，这大夏天的正午，太阳把人身体里的力气一点点都蒸发了，连那把根扎了不知有多深的老树都开水锅里煮过一般，叶子卷得扯都扯不开了，他不睡着才怪哩，何况老人瞌睡多，娃娃屎尿多。而此时的正午对我来说，抱一个西瓜狼吞虎咽一气，那该是多么爽意的事情。
　　我像一只偷鸡的狐狸在鸡窝周围转悠着，酷烈的阳光将西瓜熟透的气息一丝一丝地逼入我的体内。
　　我终于鼓足了勇气，一个猛子扎进瓜地摘下一个西瓜，但就在这时，我的背后传来一声大喝，我抱上瓜就跑。虽然他的大喝给了我极大的恐惧，但是当我抱着瓜开始跑的时候，我充满自信。想想一个七十出头的老人要追上一个十二岁的孩子，那简直就是龟兔赛跑了。我抱着瓜回头看看那个追过来的老人，他竟然是个瘸子，跑起来像跳兔一般一起一落。我心里在笑那个追我的老人，我想他怎么就不想一想呢?
　　夏日的田野是最富有的，到处是绿色，习习的凉风像母亲手中的梳子一样轻柔而舒适。我就在那样的田野里像一只被追赶的兔子一样奔跑着，并不时地回过头去看看那位追我而来的老人。他一瘸一拐地追着。我跑一段，然后停下来向他举举手中的西瓜，然后继续往前跑。我的奔跑在田野是一种震动，一些隐藏于绿色之中的小动物被惊动出来，兔子、狐狸、山猫、黄鼠也赛跑一样在麦浪里奔窜，野鸡、麻雀、鹰鹞、鸽子从草地上翔起，于是整个田野显得繁华而富有，天空显得生动而美丽，我甚至有些喜欢这种被追赶下的奔跑了。
　　我跑出老远，我想他一定停下了吧。当我停脚回头一看，他仍然一瘸一拐地追来。我又将西瓜向他举了举，继续往前跑。
　　在夏日炎阳无遮无拦下的奔跑并不是件容易的事，我已经气喘吁吁，嗓子像吃过牛角辣子一样干涩辣苦，浑身的汗像水一样往下淌，单衫薄裤已经贴在了身上，随着我的狂奔，颇有些纠缠拧搓的意味。我有些支持不住了，但他依然那样一瘸一拐地追着。看得出来他没有放弃的意思，仿佛他丢失的不是一个瓜，而是别的什么东西。而且似乎他也乐意于这夏日里无遮无拦的田野里做一个追赶者。
　　我开始困惑，他要追到什么时候才算个尽头呢?但有一点我非常明白，只要他不放弃，就会追上我的，一定会追上我的!
　　西瓜地离我们已经很远了，但他的追赶像一片巨大云彩投下的阴影笼罩着我，我跑不出去，就像马在风中跑，马比风的速度快，但马永远跑不出风的世界一样，我害怕起来了，人一害怕骨头就酥了。我不得不放弃。我将瓜放在了路上，跑到远处大口大口喘着粗气，看着他一步一步逼近，最终到达西瓜跟前，抬起头看看我，然后像一个将军拎起敌人的首级一样将西瓜拎起看看，又将西瓜放在原地，回头一瘸一拐地归去了。
　　他归去的样子颇有些凯旋的意味。
　　这个事已经很遥远了，这些年来在社会上东跑西颠，我会时不时想起那场夏日原野上的追赶，想起看瓜老人那永不放弃的一瘸一拐的身影。





我的爱 赤裸裸
    天色阴沉昏暗，气温骤降，看样子快要下雪了。寂静的盘山公路上一辆别克车急驰而过，詹姆斯手握方向盘心急如焚，车上有他的妻子凯蒂和7岁的女儿。两小时前，他已意识到迷路了，得赶快离开这渺无人烟的鬼地方，万一大雪封山，后果不堪设想。
　　感恩节假期，詹姆斯全家外出旅行，出发时还艳阳高照，没想到回来的路上却风云突变。为了赶路，他不小心错过了高速公路的出口误入深山。
　　夜幕降临时，下起了雪。密集的雪粒急促地敲打着挡风玻璃，詹姆斯不由得加大了油门。走到半路，车子突然熄火，汽油耗尽了。他并未慌乱，冷静地掏出手机，拨通了报警电话。可他却不知自己身在何处，说不清具体方位，只能反复描述四周的地貌特征……话未说完，手机就没电了。
　　詹姆斯一家只能躲在车里焦急地等待，只要雪停了，就能搭上顺风车。然而，翌日一早，雪下得更大了。毫无疑问，大雪封山，所有进山公路均已封闭，詹姆斯的心一下子沉到了谷底。
　　车上的食物最多只能维持两天，饥饿和严寒随时可能将他们推入绝境。女儿躲在妈妈怀里怯怯地问：“爸爸，我们还能走出去吗?”詹姆斯假装抬头看了看天，然后回过头笑着说：“当然!明天一定会停雪，到时就有人来救我们了。”他努力装出轻松的表情，心里却一点底也没有。
　　两天过去了，大雪依然纷纷扬扬。一家三口躲在车里，紧紧拥抱着靠体温取暖。车上只剩下最后一块面包，詹姆斯再也坐不住了，一个大胆的想法在他脑海里浮现:他决定独自下车，徒步走出大山求救。妻子凯蒂坚决反对，外面天寒地冻，没有食物，缺乏足够御寒的衣物，还得时刻面临迷路的危险，出去几乎是九死一生。“别担心，难道你忘了我曾是登山运动员吗?”詹姆斯显得无比自信，他抬腕看了看表，“现在是上午9点，下午两点前我一定回来。”
　　詹姆斯亲吻了熟睡中的女儿，然后紧紧拥抱着妻子说：“凯蒂，一定要挺住，等我回来!”一双网球鞋，一套运动衣，外加一件夹克衫，这是他全部的装备。
　　又是三天三夜，大雪终于疲倦了，风也停了，阳光透过车窗温柔地抚摸着凯蒂苍白的脸，她微微睁开眼，却被耀眼的光芒刺得头晕目眩，随即又不省人事。不知过了多久，她再次睁开双眼，发现自己躺在医院的病房里，女儿睡在身旁，手上插着透明的输液管。
　　被困5天后，母女俩终于获救了!凯蒂心里刚掠过一丝劫后余生的庆幸，突然又意识到了什么，疯狂地大叫起来：“詹姆斯，詹姆斯……”然而，回应她的只有闻声而来的护士。
　　原来，营救人员并未见到詹姆斯。他们首先发现了被困的车子，于是救下了凯蒂母女。詹姆斯极有可能迷路了。搜救工作立即全面展开。
　　次日傍晚，警察终于找到了詹姆斯。他静静地躺在雪地上，蜷缩成一团，早已停止了呼吸。让人无法想象的是，冰天雪地里詹姆斯竟然全身赤裸。人们在不远处发现了他的内裤，已被撕成两半，另一半不知去向。
　　詹姆斯右手紧攥着，警察用力掰开他僵硬的手指，一张纸条从指间滑落，几行歪歪扭扭的字依稀可辨：“我们在山上迷路了，我的妻子和女儿被困在车上，请赶快救救她们!沿着路上留下的衣服碎片一直找，要快……凯蒂，还有我的孩子，我爱你们!”




盲人看――毕淑敏
  　　每逢下学的时候，附近的那所小学，就有稠厚的人群，糊在铁门前，好似风暴前的蚁穴。那是家长等着接各自的孩童回家。
      在远离人群的地方，有个人，倚着毛白杨，悄无声地站着，从不张望校门口。直到有一个孩子飞快地跑过来，拉着他说，爸，咱们回家。他把左手交给孩子，右手拄起盲杖，一同横穿马路。
     多年前，这盲人蹲在路边，用二胡奏很哀伤的曲调。他技艺不好，琴也质劣，音符断断续续地抽噎，叫人听了只想快快远离。他面前盛着碎钱的破罐头盒，永远看得到锈蚀的罐底。我偶尔放一点钱进去，也是堵着耳朵近前。
     后来，他摆了一个小摊子，卖点手绢袜子什么的，生意很淡。一天晚上回家，一下公共汽车，黑寂就包抄来。原来这一片突然停电，连路灯都灭了。只有电线杆旁，一束光柱如食指捅破星天。靠拢才见是那盲人打了手电，在卖蜡烛火柴，价钱很便宜。我赶紧买了一份，喜滋滋地觉得带回光明给亲人。
     之后的某个白日，我又在路旁看到盲人，就气哼哼地走过去，说，你也不能趁着停电，发这种不义之财啊！那天你卖的蜡烛，算什么货色啊？蜡烛油四处流，烫了我的手。烛捻一点也不亮，小得像个荧火虫尾巴。
     他愣愣地把塌陷的眼窝对着我，半天才说，对不住，我……不知道……蜡烛光……该有多大。荧火虫的尾巴……是多亮。那天听说停电，就赶紧批了蜡烛来卖，我只知道……黑了，难受。
     我呆住了。那个漆黑的夜晚，即便烛光如豆，还是比完全的黑暗，好了不知几多。一个盲人，在为明眼人操劳，我还不分青红皂白地指责他，我好悔。
     后来，我很长时间没到他的摊子买东西。确信他把我的声音忘掉之后，有一天，我买了一堆杂物，然后放下了50块钱，对盲人说，不必找了。
     我抱着那些东西，走了没几步，被他叫住了。大姐，你给我的是多少钱啊？
     我说，是50元。
     他说，我从来没拿过这么大的票子。
     见他先是平着指肚，后是立起掌根，反复摩挲钞票的正反面，我说，这钱是真的。您放心。
     他笑笑说，我从来没收到过假钱。谁要是欺负一个瞎子，他的心先就瞎了。我只是不能收您这么多的钱，我是在做买卖啊。
     我知道自己又一次错了。
     不知他在哪里学了按摩，经济上渐渐有了起色，从乡下找了一个盲目的姑娘，成了亲。一天，我到公园去，忽然看到他们夫妻相跟着，沿着花径在走。四周湖光山色美若仙境，我想，这对他们来讲，真是一种残酷。
     闪过他们身旁的时候，听到盲夫有些炫耀地问，怎么样？我领你来这儿，景色不错吧？好好看看吧。
     盲妻不服气地说，好像你看过似的？
     盲夫很肯定地说，我看过。常来看的。
     听一个盲人连连响亮地说出“看”这个词，叫人顿生悲凉，也觉得一些滑稽。
     盲妻反唇相讥道，介绍人不是说你胎里瞎吗？啥时看到这里好景色呢？
     盲夫说，别人用眼看，咱可以用心看，用耳朵看，用手看，用鼻子看……加起来一点不比别人少啊。
     他说着，用手捉了妻子的指，沿着粗糙的树皮攀上去，停在一片极小的叶子上。说，你看到了吗？多老的树，芽子也是嫩的。
     那一瞬，我凛地一惊。世上有很多东西，看了如同未看，我们眼在神不在。记住并真正懂得的东西，必得被心房茧住啊。
     后来盲夫妇有了果实，一个瞳仁亮如秋水的男孩。他渐渐长大，上了小学，盲人便天天接送。
     起初那孩童躲在盲人背后，跟着杖子走。慢慢胆子壮大，绿灯一亮，就跳着要越过去。父亲总是死死拽住他，用盲杖戳着柏油路说，让我再听听，近处没有车轮声，我们才可动……
     终有一天，孩子对父亲讲，爸，我给你带路吧。他拉着父亲，东张西望，然后一蹦一跳地越过地上的斑马线。于是盲人第一次提起他的盲杖，跟着目光如炬的孩子，无所顾忌的前行，脚步抬得高高，轻捷如飞。
     孩子越来越大了。当明眼人都不再接送这么高的孩子时，盲人依旧每天倚在校旁的杨树下，等待着。




雨巷
撑着油纸伞，独自
彷徨在悠长、悠长
又寂寥的雨巷
我希望逢着
一个丁香一样地
结着愁怨的姑娘
　
她是有
丁香一样的颜色
丁香一样的芬芳
丁香一样的忧愁
在雨中哀怨
哀怨又彷徨
　
她彷徨在这寂寥的雨巷
撑着油纸伞
像我一样
像我一样地
默默彳亍着
寒漠、凄清，又惆怅
　
她默默地走近
走近，又投出
太息一般的眼光
她飘过
像梦一般地
像梦一般地凄婉迷茫
　
像梦中飘过
一枝丁香地
我身旁飘过这女郎
她静默地远了、远了
到了颓圮的篱墙
走尽这雨巷
　
在雨的哀曲里
消了她的颜色
散了她的芬芳
消散了，甚至她的
太息般的眼光
丁香般的惆怅
　
撑着油纸伞，独自
彷徨在悠长、悠长
又寂寥的雨巷
我希望飘过
一个丁香一样地
结着愁怨的姑娘




错误
我打江南走过
那等在季节里的容颜如莲花开落
 
东风不来，三月的柳絮不飞
你的心如小小寂寞的城
恰若青石的街道向晚
跫音不响，三月的春帷不揭
你的心是小小的窗扉紧掩
 
我达达的马蹄是美丽的错误
我不是归人，是个过客……





去年的树
       一棵树和一只鸟儿是好朋友。鸟儿站在树枝上，天天给树唱歌。树呢，天天听着鸟儿唱。

　　日子一天天过去，寒冷的冬天就要来到了。鸟儿必须离开树，飞到很远很远的地方去。

　　树对鸟儿说：“再见了，小鸟！明年春天请你回来，还唱歌给我听。”

　　鸟儿说：“好的，我明年春天一定回来，给你唱歌。请等着我吧！”鸟儿说完，就向南方飞去了。

　　春天又来了。原野上、森林里的雪都融化了。鸟儿又回到这里，找她的好朋友树来了。

　　可是，树不见了，只剩下树根留在那里。

　　“立在这儿的那棵树，到什么地方去了呀？”鸟儿问树根。

　　树根回答：“伐木人用斧子把他砍倒，拉到山谷里去了。”

　　鸟儿向山谷里飞去。

　　山谷里有个很大的工厂，锯木头的声音，“沙――沙――”地响着。鸟儿落在工厂的大门上。她问大门：“门先生，我的好朋友树在哪儿，您知道吗？”

　　大门回答说：“树么，在厂子里给切成细条条儿，做成火柴，运到那边的村子里卖掉了。”

　　鸟儿向村子飞去。

　　在一盏煤油灯旁，坐着个小女孩。鸟儿问女孩：“小姑娘，请告诉我，你知道火柴在那儿吗？”

　　小女孩儿回答说：“火柴已经用光了。可是，火柴点燃的火，还在这盏灯里亮着。”

　　鸟儿睁大眼睛，盯着灯火看了一会儿。

　　接着，她就唱起去年唱过的歌儿给灯火听。

　　唱完了歌，鸟儿又对着灯火看了一会儿，就飞走了。





麻雀
       这是群精明的家伙。
     它们贼头贼脑，似乎心眼儿极多，北方人称它们“老家贼”。它们几千年来生活在人间，精明成了它们必备的本领。你看，所有麻雀不都是这样吗？春去秋来的候鸟黄莺儿，每每经过城市就有一批成了人们晚间酒桌上的一碟新鲜的佳肴，麻雀却在人间活下来。
     这种活在人间的鸟儿，长得细长精瘦，有一双显得过大的黑眼睛，目光却十分锐利。由于时时提防人，它得处处盯着人的一举一动。脑袋仿佛一刻不停地转动着，机警地左顾右盼。它们每时每刻都在躲着人，不叫人接近它们，哪怕那个人并没看见它，它也赶忙逃掉。它要在人间觅食，还要识破人们布下的种种圈套，诸如支起的箩筐，挂在树上的铁夹子，张在空间透明的网等等。有时地上有一粒亮晶晶的米，它也只能用饥渴的日光远远地盯着它，却没有飞过去叼起米来的勇气。它盯着、叫着，然后腾身而去――这是因为它看见了米粒旁边有东西在晃动，惹起它的疑心或警觉。     它们不像燕子那样，在屋檐下搭窝，而是筑巢在高楼的犄角；或者在光秃秃的山墙中间，脱落掉了两块砖的洞眼里。这些巢儿总是离地很远，又高又险，人手是摸不到的。
     它们不仅仅机警多疑，而且具有不可驯服性。
     大多数鸟儿都习惯被人圈养在一方天地的笼中生活，用一身招徕人喜欢的羽翼，耍着花腔，换得温饱。唯有麻雀甘心在风雨中，过着自由自在的日子。它们可以飞来飞去，可以直上云端，可以掠过镜子一样的水面，还可以站在钻满绿芽的春树枝头抖一抖疲乏的翅膀。它们从来不肯在镀银的鸟架上稍息片刻。如果捉它一只，拴上绳子，它就要朝着明亮的窗子，一边叫，一边胡乱扑飞，飞累了，就倒垂下来，像一个秤砣，还张着嘴喘气。第二天早上，它已经伸直腿，闭上眼睛死掉了。它没有任何可驯服性，因此，它不是家禽。





如果你知道我有轻度强迫症.
?1、戴耳机的时候必须看清了左右才戴。
?2、喜欢咬吸管、纸杯、棒棒糖棍儿。
?3、看到喜欢的本子就会买下来收藏，但是却不舍得在本子上写字。
?4、定闹钟五分钟一次，但还是不肯起。
?5、怀疑门没有锁。
?6、喜欢挤包装电器的那种带泡泡的塑料纸。
?7、明明对方的电话打不通或关机，还是一次次重复拨号、挂断。
?8、吃彩虹糖，连续两次吃的不能是同一种颜色。
?9、自己的博客模板看不顺眼就会不停地换，直到满意为止。
?10、突然想写东西，又没有本子，就会写在纸巾上。
?11、吃完一板板的药片，把周围的铝箔纸全部撕掉。
?12、反复检查记录下的东西或填写的表格。
?13、电脑桌面的图标一定要按照一定的排列顺序。
?14、离开一个地方之前要上上下下左左右右的看两遍以上。
?15、睡觉前一定要把拖鞋摆放整齐。
?16、调音量一定要调到自己顺眼的数字。
?17、删除文件后，一定要清空回收站。
?18、容易将他人写的一些文字对号入座，胡思乱想。
?19、发呆时一次次在桌面上右击刷新或刷新页面。
? 20、看到别人没把桌子擦干净就觉得别扭。
?21、习惯用日期去记录心情。
?22、强迫性地登录聊天工具，如QQ、百度Hi、飞信、MSN等，即使不用。
 如果你知道我有轻度强迫症，会不会笑我？





卖火柴的小女孩（故事新编）
       夜幕下的寒风刺骨，雪已经可以没过脚踝了。
      小女孩还在街上慢慢的走着，已经很晚了，她卖不完篮子里的火柴，不敢回家面对爸爸愤怒的目光。
      妈妈死了，没有人再替她挡下爸爸的拳脚。
      小女孩穿着单薄的衣衫，脸和手已经冻得没有血色，街上灯火通明，窗口里温暖的灯光照不亮外面的飞雪。
      休息一下吧，实在太冷了。
      小女孩坐在墙角，拿出三根火柴。今天是圣诞节，这个就当是给自己的礼物吧。
      “呲。”火柴在风中微微闪耀了一下，摇晃着微弱的光。
      “好困……”小女孩在火光中看到了妈妈慈祥的笑脸，还有，她只在梦里见过的美味佳肴。“真漂亮啊……”小女孩的声音在风中散去，眼皮也合了起来，她看见妈妈在向自己招手。
      这样睡去，就能见到妈妈了吧？
      “醒醒，嘿！醒醒！”耳边传来一阵细小的声音。
      “诶？”小女孩揉揉眼睛，风依旧刺骨，没有妈妈，自己的肩膀上，多了一只小燕子。
      “这个给你。”燕子说完，松开一只蜷缩的小爪子，有什么东西掉到小女孩的掌心。
      小女孩摊开手掌，一颗小小的红宝石在手心中闪闪发光。
      “这个是……？”小女孩有些不解。
      “嘻嘻，这个是圣诞礼物哦。快回家吧，越来越冷了，我也要回到快乐王子那里了。”燕子扑扑翅膀，飞走了。
      小女孩看着燕子远去的背影，突然想起，广场上新建了一尊快乐王子的塑像，几天之间，身上的宝石金甲全都不翼而飞了。
      “原来是这样啊……”小女孩捧着宝石，往家里走去。
      广场上。
      “我回来了。”燕子停在快乐王子雕像的肩膀上，蹭了蹭冰冷的脸颊。“我把你的礼物带给她了。”
      “我知道你一定会的。”快乐王子雕像说：“那个小姑娘每次路过这里，都会抬头冲我们微笑，那么可爱的小女孩，怎么能让她过一个没有礼物的圣诞节呢？”
      就算世间都是寒冬般冰冷，我们也会用掌心的温度温暖彼此。





豌豆公主（故事新编）
      “对不起，我能在这里借宿吗？”
      城堡的大门打开，门外的狂风暴雨中站着一个浑身湿淋淋的少女。
      管家将少女带去见城堡的女主人，少女说，她是邻国的公主，今天偷着跑出来玩，却不想遇到了暴风雨。一时间没法回去，只想在城堡中借宿一宿。
      “公主吗？这可不是能冒充的哦。”女主人说：“请跟我来吧，带你来你的房间。”
      富丽堂皇的床上，十二床天鹅绒的被子，柔软温暖。
      “做个好梦。”女主人微微笑道，关上了门。
      第二天，少女穿戴整齐，来感谢女主人。
      “昨晚上睡觉舒服吗？”女主人开口就问。
      “……”少女面露难色：“一切都好，只是……床上似乎有什么东西硌着我，让我整夜睡不着觉。”
      女主人听后，面露谄媚的喜色：“那是我在你垫子下放的豌豆。连一颗小小的豌豆都能感觉出来，只有公主才能有这么娇嫩的肌肤。我的小儿子今天刚从外面回来，公主有兴趣认识他吗？”
      公主端庄的笑了，点点头。
      晚餐很美味。
      女主人把装着肉的盘子递给儿子。
      “吃吧，好孩子。你总是嫌妈妈给你做的烤肉太老，妈妈终于给你弄到最娇嫩的肉了。”
      儿子把盘中的肉吃的干干净净，露出獠牙轻轻一笑：“妈妈，这就是那个躺在十二床天鹅绒被子上都能感觉到豌豆的公主吗？果然比那些农夫好吃。”





美女与野兽（故事新编）
    野兽把贝尔抓到了城堡里，可怜的贝尔吓坏了。但是很快她就了解到，原来野兽曾经是一个英俊高贵的王子，受到了女巫的诅咒才变成野兽。
    原来，英俊的王子也需要美女的拯救。贝尔的同情心开始泛滥，她想，我要用真诚和爱让他恢复原来的样子。
    也许是贝尔的温婉与善良唤醒了变成野兽的王子，野兽的眼中慢慢有了柔情，举止也文雅很多。与贝尔已经可以友好相处了，也许在不久的将来，它就可以变回王子的样子。贝尔幻想着野兽变回王子的时刻，他该是多么英俊多么温柔，他会迎娶她，这个在黑暗的日子里唤醒他心灵的姑娘。贝尔这么想着，已经不知不觉爱上了野兽。
    那一年，饥荒来袭，饿殍遍野。野兽和贝尔的城堡也陷入了一片死寂，贝尔一直发愁的是，在哪里给野兽弄到更多的食物。她已经陷入绝望，突然，一个念头在她脑海里闪过。
    “主啊，请饶恕我，我是为了拯救野兽的灵魂。”贝尔祈祷之后，悄悄拿着剪刀的走进女佣的房间，出来时，剪刀上沾满血迹。
    那天，野兽的餐桌上多了一道烹饪得很美味可口的肉，野兽问：“这是什么的肉？”
    “山鸡的。”贝尔微笑着回答。
    不过，饥荒终于过去。野兽的城堡已经一个仆人也不剩下了。
    当然，贝尔也不见了。
    当最后一个仆人被吃完后，饿极了的野兽咬断了她的喉咙，依靠她，野兽度过了饥荒最后的日子。





阿拉丁（故事新编）
    集市上，一个黑瘦的男孩迅速的抓起一个几个苹果，趁着肥胖的水果贩子转身的一瞬间，抛给了同伴。
   “阿拉丁，我就知道，你的身手是最敏捷的。”墙角里，几个衣衫褴褛的男孩一面啃着苹果，一面赞叹道。
   “我们是最棒的，我们的配合，谁也抓不到我们。”阿拉丁得意的说，
   这些伙伴都是和他从小玩到大的，他们的友谊和默契是他们能在这个社会的底层挣扎求活的唯一资本。
那天之后，伙伴们就没有再见过阿拉丁，他在傍晚的时候说要去散散步，可是再也没有回来。伙伴们像疯了一样找他，可是，毫无下落。
   一个月后，在集市上游荡的伙伴们被一群士兵驱赶，大街上一时间鸡飞狗跳。逃窜到人群中的伙伴们看到，一群侍卫护送着一个锦衣华服，骑着白色骏马的年轻人走向王宫。
   “唉！那个据说是邻国的王子，家财万贯，富可敌国！”路人甲小声议论。
   “可不是吗，难怪国王要把公主许配给他。”路人乙附和道。
   “那不是阿拉丁吗？”一个眼尖的伙伴小声叫了出来，却引得路人纷纷白眼。
   “确实是他！”伙伴们不顾路人的鄙视，纷纷挤到人群前面。可是，队伍走得太快了，他们只来得及看到阿拉丁远去的背影。不过，阿拉丁似乎看到了他们，眼中闪过一丝惊讶的的笑意。
   三天后的夜晚，贴身侍卫来找到驸马阿拉丁，低声说：“殿下，都办好了。”
   “很好，这个赏给你。”阿拉丁褪下手指上一枚价值连城的戒指交给侍卫。
   “亲爱的，在干什么呢？”侍卫退下后，公主来到阿拉丁身旁，微笑着问道。这位出身高贵的驸马，俨然是未来国王的不二人选。
   “没什么，亲爱的。”阿拉丁俯下身子，吻了吻公主花瓣般的嘴唇。
   而此时集市上一个黑暗的角落，伙伴们的尸体横七竖八的躺在地上，死不瞑目……





小红帽（故事新编）
      妈妈把蛋糕交给小红帽。
      “不要偷吃哦。”妈妈的笑容有些不自然。 
      才不会呢，小红帽知道，妈妈为了遗产，在外婆的蛋糕里放了毒药。 
      不要紧，小红帽从小就听妈妈说，外婆死了，她们就会得到好多好多的钱。爸爸被坏女人勾走后，她们母女一直过着清贫的日子。如果外婆死了，她们的日子就会好过许多，同学也不会因为她从小到大只有一顶小红帽而欺负她了。 
      小红帽和妈妈没有看到，一道黑影从她们的窗户下闪过。 
      外婆家，小红帽看到外婆躺在床上，被子蒙着头，似乎是病了。 
      “过来，让我好好看看你。”外婆的声音，更加嘶哑了。 
      “外婆，为什么你指甲那么长？” 
      “为了更好的抱住你，亲爱的，不让你从我的指尖溜走。” 
      “外婆，为什么你的眼睛那么大？” 
      “为了更好的看清那些丑陋的人。” 
      “外婆，为什么你的嘴巴那么大？” 
      “为了能咬断你的喉咙！”被子掀开，一条黑色的狼扑了过来。 
      “嘭！”一声枪响。猎人约翰从窗外探过头来：“真是危险啊，还好我赶到及时。” 
      黑狼倒在地上，没人看到它滴下的一滴眼泪，还是，还是没有救下那个老太太。它最后看到的，是小红帽快乐的把外婆从床下扶出来，微笑着从篮子里拿出蛋糕。它只恨自己不会说人的语言，不然它一定会喊出来：不要吃……
 
三年前：
 
      “可怜的小狼崽子，你也掉进约翰的陷阱里了吗？”老太太吃力的弯下腰，轻轻地抚摸着唧唧乱叫的小狼崽。 
      “算了，还那么小，我想约翰是不会在乎的。”老太太用力掰开捕兽夹，小狼崽一瘸一拐的跑进了树林，突然停在树林的边缘，回头望着老太太，好像要永远记住她似的。





白雪公主（故事新编）
       由于后母的嫉妒，白雪公主很小的时候就被囚禁在一个小小的宫殿中。

       “魔镜魔镜告诉我，谁是世界上最美丽的女人。”

       “王后啊，您非常美，但是，白雪公主比您美丽百倍。”

       妒火如毒蛇般撕咬着王后的心脏，她下令猎人把白雪公主带进森林中杀死。

       由于猎人的怜悯，白雪公主活了下来，但是过上了流亡的生活。

       不要紧，白雪公主甚至有些小小的欣喜，总比日复一日囚禁在深宫中见不得人的日子强多了，至少自己是个自由的平民而不是个高贵的囚徒。从后母进宫把自己囚禁起来之后，她就没有见过除了贴身婢女外的任何人，王后不想让任何人看到白雪公主的美貌。

       “魔镜魔镜，告诉我谁是最美丽的女人。”

       “王后啊，您很美，但是，森林里的白雪公主比您美丽百倍。”

       “白雪公主？！她不是死了吗？”

       在七个小矮人家里借住了几年后，一位老婆婆敲开了白雪公主的家门。

       “吃吗？”一个苹果，鲜红欲滴，诱|惑着白雪公主，品尝死亡的邀请。

       小矮人们按照仪式安葬白雪公主的过程中，意外的遇到了前来狩猎的王子。王子无意间救下了昏迷中的白雪公主，并且与她相爱。

       “今天我要带你进宫，去见我的父王和母后，告诉他们，我要迎娶你。”王子激动的带着白雪公主坐进了马车。

       “父王，母后，这是孩儿看上的女孩，孩儿已经决定再三个月后迎娶她，希望能得到父王和母后的祝福。”

       大殿上一时安静的几乎连空气都要结冰。白雪公主抬起头，看着王子的母亲，淡淡的一笑。

       “王后，我回来了。”她说。





灰姑娘（故事新编）
       后母和两位姐姐走后，辛德瑞拉穿上仙女给予她的美丽衣裙，踏着水晶鞋，乘坐着南瓜马车来到了王宫。

       舞会开始了，所有人的目光都被那个天仙般的身影所吸引，那个女孩叫，辛德瑞拉。

       王子走上前去，眼中是无法抹去的温柔与倾慕：“美丽的女孩，我能邀请你跳一支舞吗？”

       辛德瑞拉优雅的舞步征服了在场所有的人，包括王子。王子觉得，他已经深深陷入女孩的美丽与优雅中，无法自拔。眼前这位不知名的女孩，已经成了他心中王子妃的不二人选。

       12点的钟声敲起，辛德瑞拉想起仙女的话，匆匆忙忙的跑去，仓促间遗落下一直水晶鞋。

       一个月后，大臣戴着两个托着天鹅绒垫的侍卫敲开了辛德瑞拉家的大门，垫子上，正是辛德瑞拉遗落的那只水晶鞋。

       “这就是王子殿下看上的那位姑娘丢失的水晶鞋，按照国王的指示，我等在全城内搜寻鞋子的主人，与王子完婚。”

       看着两个姐姐争先恐后的试穿水晶鞋，辛德瑞拉优雅的笑了，她知道，自己无论如何，最后的幸福将会属于自己。当两个姐姐垂头丧气的离开时，辛德瑞拉自信的走上前去，轻轻一套，就穿上了水晶鞋，不大不小，不胖不瘦。

       大臣不可置信的看看辛德瑞拉年轻天真的脸庞，欲言又止，终于正色道：“原来这位姑娘就是王子朝思暮想的女孩，那么请随我来。”在两个姐姐嫉妒的目光下，辛德瑞拉坐上了去往王宫的马车。

       到了王宫，辛德瑞拉没有见到王子。

       “请在这里等待。”大臣将辛德瑞拉带进一个宫殿，然后告退。

       辛德瑞拉独自一人在空旷的大殿上，还没来得及幻想和王子相遇时应该说什么，突然听到殿门外一阵低沉的声音：“王子殿下因为过度思念那个在舞会上偶遇的少女，已经思念成疾，于三天前去世了。王子殿下临走前还念念不忘那个女孩，国王陛下让我们一定要找到那个女孩子。”

       王子死了？辛德瑞拉突然一个激灵，殿外传来一声高呼：“婚礼开始！”一阵可怕的寂静后，辛德瑞拉闻到了火焰的烟味。

       殉葬！！辛德瑞拉恍然明白过来自己的处境，拼命的跑到殿门前，用力敲打着殿门。

       可是，殿门锁死了。





小美人鱼（故事新编）
      王子在海边遇上她，她美丽的头发如同瀑布般闪烁着耀眼的光芒，她的双腿柔软无力的垂落在沙滩上。

       王子想起，人们常说这片海域有人鱼的存在。她们美艳绝伦，她们长着长长的鱼尾。只有在遇到心爱的人时，她们才会祈求海中的巫婆把自己的鱼尾变迷人的双腿，用她们一世甜美的嗓音作为交换。

       王子就是听着这样的童话长大的，王子看不上国中任何一个少女，他坚定的等待着有一天，在海边邂逅他的小美人鱼。

       他问她：“你就是小美人鱼么？”

       她坚定的点点头，用手指在沙滩上写上“是的”。

       王子微笑：“很快我就能知道你说的是不是真的了。”

       王子见过太多的谎言，许多爱慕荣华富贵的女孩子试图利用这个接近他，都被他一一识破了。王子坚信，他终有一天会遇上真正的，美人鱼。

       王子命人把女孩放入水中，这个最好的方法辨明女孩是不是美人鱼化身。令王子想不到的是，女孩没有挣扎，在水中如同一条鱼一样自由的游动沉浮。甚至，可以在水中潜行数十个小时。

       “你果然是我的小美人鱼！！”王子激动的与女孩紧紧相拥，很快迎娶了女孩。

       新的王子妃温柔优雅，笑不露齿，连吃饭都抿着嘴。

       三个月后，宫中总是有人莫名其妙的失踪。国王命人四处查问，却都无功而返。

       直到有一天，王子的贴身卫士也离奇失踪。王子慌了，他开始担心起王子妃，那个柔弱美好的小美人鱼。

       王子急忙赶到王子妃的寝宫，却看见王子妃背对着自己，看着窗外夜幕中的大海。

       王子妃转过来，看见了王子，向王子打着手语：

       “多美啊……我曾经做梦都想站在这里，看一看星空下的大海。……当我，还是一条小鲨鱼的时候。”

       王子妃向王子微微一笑，没有遮掩，王子看见了她的嘴里，满是尖刀一样的牙齿。




睡美人（故事新编）
     “她将在20岁那年被纺锤扎死。”小公主的满月宴会上，不请自来的黑衣女巫冷冷的丢下一句诅咒，便转身离去。

     “放心，她只是沉睡。”一位圣洁的仙女说：“会有王子的吻将她唤醒。”

      20岁那年，当纺锤刺破小公主的手指时，她的耳边隐约响起这句话。昏睡的小公主，脸颊微红，双唇含笑。

      许多骑士都想要拯救小公主，但是他们都失败了。直到一百年后，一位英俊年轻的王子从遥远的国度出发，他的气度像雄鹰般矫健，他的宝剑上镶满了宝石。人们相信，他就是拯救小公主的天选之人。

      一路上，王子战胜了毒蛇和妖魔，可是，他终究没能战胜邻国公主的微笑。

     “请你留下来吧，前方是受到诅咒的国度，太危险了。”邻国公主看到王子疲惫的面容和不满灰尘的铠甲，心痛的说道。

       远方的倾国倾城，永远也比不上眼前的温香软玉。王子累了，为了一个未曾谋面的美丽传说去冒险，还是守着一份唾手可得的幸福，傻子都知道该怎么选择。

      阴暗的城堡里，睡美人突然从梦中惊醒，不知为何，心里难过的厉害。猛然发现眼前竟然站着一个披着黑色斗篷的女人。

      “你是谁？”睡美人问道。

      “我是让你陷入沉睡的女巫。”斗篷下传来低沉的声音。

      “我的王子呢？”

      “你等不到他了，他没有耐心和信心来拯救你，他迎娶了邻国的公主，现在过得很幸福。”

       公主的眼泪一下子涌了出来：“不可能，没有他的吻，我怎么能醒来。”

       “因为我要让你睁开眼睛，看清这个世界的残忍。”女巫说着，将一件黑色的斗篷丢给公主：“穿上它，这个世界已经遗弃了你，你不必再抱有任何软弱的幻想。”

      公主打量着四周，记忆中繁华美好的城堡已经在一百年的岁月摧残下衰败不堪，冰冷寂静的城堡中蛛网连结，空无一人，只有乌鸦在荒草中的城墙上静静地站立，凝视着这座废都。

      “你是谁？”公主嘶哑的冲女巫哭喊。

      女巫的声音突然柔和下来：“我就是你将要成为的样子，当你看透了这个世界之后。”说完，她的周身发出光芒，她消失融化在这光芒之中。

     公主看着手中的斗篷，平静的穿上了它，义无反顾。

      远方的国度，王子迎娶了邻国的公主。若干年后，王子变成了国王，美丽的王后生下来一个女儿。

       小公主满月那天，所有的仙女都聚集起来，为小公主祝福，一个穿着黑色斗篷的女巫身影突然闯了进来。

       “她将在20岁那年被纺锤扎死。”小公主的满月宴会上，不请自来的黑衣女巫冷冷的丢下一句诅咒，便转身离去。




祖国啊，我亲爱的祖国
        我是你河边上破旧的老水车，
　　数百年来纺着疲惫的歌；
　　我是你额上熏黑的矿灯，
　　照你在历史的隧洞里蜗行摸索；
　　我是干瘪的稻穗；是失修的路基；
　　是淤滩上的泊船把纤绳深深
　　勒进你的肩膊―― 祖国啊！
 
 
　　我是贫穷，
　　我是悲哀。
　　我是你祖祖辈辈
　　痛苦的希望啊，
　　是“飞天”袖间
　　千百年来未落到地面的花朵，
　　―― 祖国啊！
 
 
　　我是你簇新的理想，
　　刚从神话的蛛网里挣脱；
　　我是你雪被下古莲的胚芽；
　　我是你挂着眼泪的笑窝；
　　我是新刷出的雪白的起跑线；
　　是绯红的黎明
　　正在喷薄；
　　―― 祖国啊！
 
 
　　我是你十亿分之一，
　　是你九百六十万平方的总和；
　　你以伤痕累累的乳房
　　喂养了
　　迷惘的我，深思的我，沸腾的我；
　　那就从我的血肉之躯上
　　去取得
　　你的富饶，你的荣光，你的自由；
　　―― 祖国啊，
　　我亲爱的祖国！





我爱这土地――艾青
　　  假如我是一只鸟，
　　我也应该用嘶哑的喉咙歌唱：
　　这被暴风雨所打击着的土地，
　　这永远汹涌着我们的悲愤的河流，
　　这无止息地吹刮着的激怒的风，
　　和那来自林间的无比温柔的黎明……
　　――然后我死了，
　　连羽毛也腐烂在土地里面。
　　为什么我的眼里常含泪水？
　　因为我对这土地爱得深沉……




这是一个堕落的时代
       刚才看完那个贴子，见有人在骂那男人没用，没本事赚钱，也见有人在骂那女人水性杨花，我想说一下我的观点。
        一个女人，爱了一个男人八年，说明她的爱情是真实的。而一个男人，面对爱了自己八年的女人，却不能为她实现最基本的家庭条件，这是他的错吗？
       我一向都有这样一个观点，一个人，若是因为饥饿，而打劫了一间面包店，从法律上来说，他违法了，应该受到法律的制裁。但是，他的行为，足以让整个社会感到羞愧。当政者，更是应该引疚向人民道歉，若当政者还有廉耻观的话。
       一个女人，爱了一个男人八年，最后，却为了生活的缘故，而不得不离开了那个男人。这能称得上解决了温饱问题吗？什么叫温饱？一个人，生存在这个社会里，正常地工作学习，却食不能饱，居无其屋，能称得上解决了温饱问题吗？
      一个女人，其本能，对生活的危机感是很强的，女人的择偶观念，可以看出这个社会的状态，女人要车要楼，并不是她真的贪心，而是对生活危机感的焦虑，女人潜意识的焦虑，让她简单地认为，只要按现有的社会标准，收集资源就行了。
      我想问一下大家，大家觉得潘金莲做得对吗？她嫁与武氏后，生活不如意，遇到西门后，算是有了美好生活的追求目标吗？她若跟随西门氏，而西门官人高大英俊、家财众多，她改跟西门后，就可以象某些人所说的一样，改善了生活，前途一片光明，而潘氏跟着武氏，可以说是没有幸福可言语吗？最衰S武氏不会做人，阻住了潘氏追求美好生活的道路，那么他的死，也是自找的了。
      上面那段话只是一个开场，转一下话题，大家生活在一个误区里太久了，已经麻木到以为现在的认识就是真理的地步。嗯，我想问大家一个问题，一个牧师，有必要生存在这我们这个国度吗？大家不会不知道牧师是什么人吧。
      再问一句，大家认为教授是一个怎样的职业呢？专家呢？他们本职工作是什么呢？
       牧师与教授一样，都是某个领域的真理认知者，可现在在我们这个国度，牧师不可能存在，因为他不能产生金钱效应，而教授呢？被污染了，已经成为了金钱的奴隶，因为不是真正意义上的教授。一个教授，在学校里，若是拿不到项目，是不可能生存的。
       而牧师与教授，却是社会最重要的存在，没有他们的存在，一个社会，就没有了精神的支撑，一个没有精神的社会，只能是行尸走肉。
       就算在封建社会，都能有诗人的存在，都能有专心研究基础学课的存在，而我们现在这个国度呢？大家只认一个金钱效应，眼里除了钱，就没有任何的存在了。
       问了大家那么多的问题，我想说的是，大家的生活价值观都被蒙蔽都被利用了，你信吗？大家都认为，只有能产生金钱的人或事情，才是好的事物，不然，就是无用之人， 或者大家都认为自己很聪明，不可能被蒙蔽了。
       好，现在说一下大家的生活价值观，N多人认为，不论什么工作，只有赚得了钱的，才是王道，才是人上人，这句话，已经深入到了很多人的骨子里。
       用钱来做为衡量一切的标准，不论是在官场上，还是在老百姓的生活中，已经成为了这个国度的标准。这造成了什么样的后果呢？社会道德的崩毁，人格尊严的丢失。官不象官，民不象民。人人不管不顾地追逐利益。
      大家知道红卫兵是什么样的人吧，在狂热的精神煽动下，他们可以说是失去了理智，为了某个看起来美好的理想，批斗老师，批斗父母，社会陷入了混乱的状态。
     可以这样认为，红卫兵现象，是用精神方面来摧毁这个国度的一切社会道德标准，而现在这个年代，是用物质来摧毁这个国度的一切社会道德标准。
      N年前，提倡过精神文明与物资文明一起抓。可实际情况是，前有红卫兵被用精神煽动来扰乱社会，后有用金钱物质观来摧毁社会的最基本道德观。
       N年之后，大家的子孙回头看历史，会认为有两个非常无耻的年代，一个是红卫兵的年代，那个年代，大家头脑发热，简单易冲动，以狂热的精神煽动为动力，摧毁着一切。而另一个就是我们现在生活的年代，用金钱衡量一切社会道德标准的年代，这个年代生活的人，更是头脑简单，他们没有精神信仰，只相信金钱，有钱，不但可以做官，而且可以藐视并破坏一切的社会道德。前者是精神狂热的年代。后者是疯狂的物质年代。
       可能现在有些人的嘲笑红卫兵，认为他们那么傻，让人煽动几句，就什么事情都能奉献出来，完全没有自己的思想。我想告诉你的是，其实你也差不多，你也一样让某些高明的煽动家简单的用金钱来鼓动着你干一切的事情，他们只不过是用金钱代替了思想的鼓动。让你理所当然地认为，这个世界，没有了钱，就什么也干不成。
      红卫兵年代，是有思想，没钱。现在的年代，是有钱，没思想。都是一样的残缺。都是一样的被另一些高明的人左右着你的社会认知。





死
        常人对“死”的所有认识，无一不来自间接认识。那是因为当你真正自己体会“死”的感受时，上帝已不会再让你与活着的人大谈特谈你的直接认识了！因为生死两界的对话是不可能的。
　　　尽管活着的人从没与死人有过真正的对话，可对死亡的恐惧作为文化却一代代的传了下来。“好死不如歹活着”就是常人心理中对死的恐惧、厌恶、忌讳的客观描述。因此在人的所有追求中，对生的追求是最迫切最虔诚的。为了活着，可不惜血本，出卖一切，少廉寡耻，丧尽天良。宁为瓦全者众，宁为玉碎者寡，怕死是众多人性弱点中最有代表性的。
　　“死”真的那么可怕吗？“死”的感受真的那么痛苦吗？在回答这一问题前，先让我们感谢现代医学的成就给了我们证椐吧！
　　一：“死亡”的主观感受（来自心跳、呼吸停止后又抢救回来的患者）
　　1：极度的欣快感。觉得一下从寒冷、疼痛、焦虑、喧闹的环境中脱离，进入到恬静、放松、温暖、舒适的环境中。“那是一种美妙的感觉”一患者如是说。
　　2：灵肉分离的感觉。“自己”飘了起来，可俯瞰一具躯体，可在自己的潜意识中认识那是“自己”的肉体。
　　3：穿过斑斓隧道感。遂道是明亮而五彩斑斓的，速度很快，没有时间概念。
　　最典型病例：
　　一手术患者，在实施全麻的术中心跳、呼吸骤停，经抢救后生命体征恢复。他醒后在回答研究死亡的相关专家的询问时，不仅描述了上3项感受，还描述了“自己”飘在手术室天花板上，看到了在手术台上的“自己”，护士在抢救自己的过程中还掉了一把止血钳。经核实后，专家大惊！
　　二：“死亡”的客观表现
　　1：呼吸、心跳或先或后相继停止。
　　2：仪器显示脑电活动静止。
　　3：身躯四肢由痉挛转如松弛状态。
　　4：随着肋间肌的松弛，死者出一口长长的大气。
　　5：随着相关肌肉的松弛，死者可出现大、小便遗出的情况。
　　看到这些，大家自然会想到杀鸡时，随着鸡血的流出，那鸡混身抽搐的“惨”状，联想到人，痛苦的感觉油然而生。
　　其实，在医学家对缺血的活体标本研究时发现，那鸡在缺血的情况下出现的抽搐，正是处在无比的欣快的状态中。准确的说，鸡不是痛苦挣扎，而是在“享受”只有死亡才能给予的“快感”
　　而人因循环、呼吸衰竭带来的死亡，在人体组织缺氧的状态下，其“死亡”的前奏，也是无比的欣快，这是无疑的！
　　从远古人的“作它”活动，到“图腾崇拜”，到“祭祀祖先”，到宗教信仰。无不出于对“死亡”的畏惧。在现代的发达国家已普及“死亡教育”及“临终关怀”护理时，我国在护理专业的教学中才开始进行。
　　方生方死、生死无端、人生一世、草木一秋。
　　自然的事，就让我们自然的面对，让我们对死的恐惧离开！





我问佛
我问佛：为何不给所有女子羞花闭月的容颜？
佛曰：那只是昙花的一现，用来蒙蔽世俗的眼
没有什么美可以抵过一颗纯净仁爱的心
我把它赐给每一个女子，
可有人让它蒙上了灰。
我问佛：世间为何有那么多遗憾？
佛曰：这是一个婆娑世界，婆娑既遗憾，
没有遗憾，给你再多幸福也不会体会快乐 。
　　
我问佛：如何让人们的心不再感到孤单？
佛曰：每一颗心生来就是孤单而残缺的，
多数带着这种残缺度过一生
只因与能使它圆满的另一半相遇时
不是疏忽错过，就是已失去了拥有它的资格 。
　　
我问佛：如果遇到了可以爱的人，却又怕不能把握该怎么办？
佛曰：留人间多少爱，迎浮世千重变
和有情人，做快乐事
别问是劫是缘。
　　
我问佛：如何才能如你般睿智？
佛曰：佛是过来人，人是未来佛
我也曾如你般天真
佛门中说一个人悟道有三阶段：“勘破、放下、自在。”






变态的权利
　　纳博科夫在结婚之初，曾手呈夫人一份清单充当国书，说明他学不会也永远不想学的事物：开车、打字、说德语、和熟人打招呼，以及――合上伞。
　　我同情他。我相信他不是骄傲，而是真的情非得已，他见到方向盘或者熟人就手心出汗、心跳加速；若有地毯，他立刻预想自己会绊一跤；花瓶在他经过后就神奇地掉下来，他一点儿也会不惊奇。而合上伞……多么高难度的事。
　　小时候，我时常用一把笨重的大黑伞，在大风雨里身不由己被它带着，像卡通片一样趔趄向前。我的小学校，建筑结构似祖屋，一进大门就是一个黑洞洞的门廊，穿过去才是操场。在室内撑伞是不允许的，雨天总有一堆中队长在门口乱哄哄站着，监督大家一进门就关伞，出去再打开。
　　我永远被挡在门外，一滴檐水冰冷地打在我眉睫上，又一滴。我拼命想把伞收拢，手被铁丝勒红了，同学黑潮一样从我身边涌过去，我一边与大黑伞作战一边被挤得乱七八糟。上课铃响了，教室还是咫尺天涯……那一刻绝望的心情，比什么都来得实在。
　　所有人一定都有笨拙或者荒唐的层面。有熟人至今不会用筷子；在外企工作十年的高层，说英语是他永远过不去的坎，我笑声像银铃般甜美清脆的朋友，终于吐露是因为一遇陌生人就紧张，一紧张就乱笑。
　　然而谁敢学纳博科夫恃弱行凶？谁配？连续剧里“美貌愚笨的富家小姐”，且美且富缺一点儿慧，也是当然的第二女主角；“郭靖憨直善良”，普通人一憨直，叫做二百五。还有那些疏狂、阴暗、贪婪的欲求……洛丽塔的故事在书里在电影里，都勾魂摄魄，在人民群众间，那是“隔壁小区那个老不要脸的”，上2004年度十大鄙夷榜之首。不是红颜，说什么薄命；不是英才，就别提天妒；不是张爱玲，千万不要爱上不堪的男人。高分才有资格说低能，而我们都是普通人。
　　普通人，只能喑哑地活着，没有人会宽宥我们的缺失，包括我们自己。
　　每一个天才都是变态――但只有成功的天才，才有变态的权利。





你忘得了你的初恋情人吗？
             你看那伤痕永不痊愈了成为胎记在往生的路上如花开落使你可以辨认
                                                                                                      ――蒋勋《殉情》
         很多人都失恋过。有的人分手第二天就能找到一个新男友或女友，而有的人则需要很长时间才能从上一段恋情的阴影中解脱出来。如果一个人不再爱你并且离开了你，你还会不会继续爱他？你会花多长时间去忘记他？
    从逻辑和进化上来说，如果一个人确实不能成为你的伴侣了，尽快忘掉他并且重新寻找是最正确的做法，因为这样才不会耽误繁衍的机率。可是作为人类，从生物学与心理学两个方面来说这都不那么容易。记忆如同顽皮的孩子，总是时不时冒出来骚扰你一下。越让你不爽的记忆你越是想忘掉，结果却越是刻骨铭心，这种痛苦甚至会背负一生。记忆研究的权威心理学家沙科特把它列为记忆的七宗罪之一：执著与纠缠的记忆。
    记忆是我们用来指导未来的先前经验。你获得的所有经验，无论是愉悦的还是痛苦的记忆，都将是导致我们将来行为的重要线索。我们会去做那些曾经产生愉悦记忆的行为，而避免会引起痛苦的行为。关于上一段恋情的记忆之所以痛苦，唯一的目的只是为了让下一段感情更加愉悦。
    这种痛苦并不会马上消失，当你跟一个人在一起时间久了，与他有关的一切事物与经历都已经深刻到你的记忆之中。熟悉的环境和事物，甚至类似的情境都会成为强有力的线索，勾起你曾经的记忆并且伴随着痛苦的情绪体验。需要越久的时间形成的记忆，也就需要越久的时间去忘却。
    但是对于大多数人来说，这种痛苦也不会持续太久。毕竟痛苦的记忆只是让你获得经验的手段，我们更需要平和与愉悦的情绪在世上生存。进化给了我们足够的能力来调节自身状态，只是有时候我们很难意识到这一点而已。所有人都曾有过痛苦的经历，甚至一度认为自己永远都不可能摆脱了。但是当你平和下来的时候回头再看，除了记忆中片刻的悸痛，一切都已似前尘往事。你还会拥有新的愉悦，也会拥有新的痛苦，因为你会有新的生活。
    具体的办法其实也简单，那就是弱化大脑内部围绕这段经历建立的连接，建立起新的连接。单纯压抑过往的记忆并不是一个好办法，最好是尽量摆脱会让你想起这段经历的大多数线索――熟悉的环境、物品、地点等等，避免触景伤情。换一个新环境，做一些新事情，交几个新朋友，都会让你的大脑慢慢适应新的环境并且重新建立起新的连接。
    刻骨铭心的痛苦也许永不会消失，但是我们可以把它裹上一层茧深埋起来。时间会把它慢慢变成我们老去时的一声叹息。
    你忘得了你的初恋情人吗？其实，你能忘掉。除非，根本不愿意去忘。





完美的身材比例计算总结

计算方法一
男性 :(身高<公分> - 80) * 0.7 = 理想体重<公斤>
女性 :(身高<公分> - 70) * 0.6 = 理想体重<公斤>
（正负10%良好）
完美的手臂曲线：（身高x0.16）cm
坚挺的上围曲线：（身高x0.53）cm
圆润的下围曲线：（身高x0.45）cm
玲珑的腰部曲线：（身高x0.37）cm
圆滑的臀部曲线：（身高x0.55）cm
匀称的大腿曲线：（身高x0.32）cm
修长的小腿曲线：标准曲线为28-34cm
纤细的足踝关节：标准曲线为18-22cm
 
计算方法二
体重 身高（cm）-112 如果真要严格一点，比这个比例计算出来的体重，再减少5%以内，应该更好！
胸围 身高（cm）*0.53 对自己的胸围有信心吗？无论如何，基本的保持工作不可忽视！
　　
腰围 身高（cm）*0.37 根据调查，女孩子的腰围有日渐变粗的倾向呢！不要偷懒了，美人儿！
　　
臀围 身高（cm）*0.54 计算臀部的黄金比例，可是一点也不能马虎的，因为臀部是一不小心就会囤积脂肪的地方哟！
　　
手臂 手腕（cm）*1.7 穿上短袖，无肩的衣服，才发现手臂软趴趴地垂着，虽然你也不胖……该运动了！
　　
大腿 身高（cm）*0.26+7.8 大腿后侧是很容易囤积脂肪的地方，一双结实健康的腿，是最美的线条哦！
　　
小腿 身高（cm）*0.18 其实小腿的比例相当于身高的17%-21%都可以接受的，重
点是它的形状！如果是 “萝卜”或“直筒”可就……
　　
脚踝 小腿（cm）*0.59 以小腿来决定脚踝粗细应该是很公平的，但如果能拥有结实而纤细的脚踝，可以就是美化整双腿的关键啦！
 
计算方法三
在很多人眼里，高瘦苗条、手长腿长的模特身材就是最棒、最符合美学标准的身材，其实不然。对于东方女性来说，比如身高为162厘米的２０岁妙龄少女，她的身材数字指标应为：体重50公斤，胸部顶点距地的高度应为116.5厘米，臀高应为81厘米，腿长应为73.7厘米，胸围应为85.9厘米，胸下围为70０厘米，腰围为59.9厘米，腹围为74厘米，臀围为87.8厘米。这些数据是怎样得出来的呢？下面所列的“新时尚窈窕身材审美比例表”便是参考依据，赶紧对照此表算一算你的身材比例是否恰到好处，差距有多远（见下表）。  

胸高 臀高 腿长 胸围 胸下围 腰围 腹围 臀围  
20-29岁 身高*0.719 身高*0.500 身高*0.455 身高*0.530 身高*0.432 身高*0.370 身高*0.457 身高*0.542  
30-39岁 身高*0.715 身高*0.500 身高*0.444 身高*0.545 身高*0.453 身高*0.386 身高*0.475 身高*0.553  
40-49岁 身高*0.711 身高*0.500 身高*0.437 身高*0.553 身高*0.468 身高*0.401 身高*0.501 身高*0.565 
 
计算方法四
女子的身高与体重，四肢与躯干等部位的比例为多少才合乎健美的标准呢？在这方面，有关专家、学者进行了大量的研究，总结出一套女子完美身材的测量标准。
1、上、下身比例：以肚脐为界，上下身比例应为5：8，符合“黄金分割”定律。
2、胸围：由腋下沿胸部的上方最丰满处测量胸围，应为身高的一半。
3、腰围：在正常情况下，量腰的最细部位。腰围较胸围小20厘米。
4、髋围：在体前耻骨平行于臀部最大部位。髋围较胸围大4厘米。
5、大腿围：在大腿的最上部位，臀折线下。大腿围较腰围小10厘米。
6、小腿围：在小腿最丰满处。小腿围较大腿围小20厘米。
7、足颈围：在足颈的最细部位。足颈围较小腿围小10厘米。
8、上臂围：在肩关节与肘关节之间的中部。上臂围等于大腿围的一半。
9、颈围：在颈的中部最细处。颈围与小腿围相等。
10、肩宽：两肩峰之间的距离。肩宽等于胸围的一半减4厘米。
骨骼美在于匀称、适度。即站立时头颈、躯干和脚的纵轴在同一垂直线上；肩稍宽，头、躯干、四肢的比例以及头、颈、胸的连接适度。
肌肉美在于富有弹性和协调。过胖过瘦或肩、臀、胸部的细小无力，以及由于某种原因造成的身体某部分肌肉的过于瘦弱或过于发达，都不能称为肌肉美。
肤色美在于细腻、光泽、柔韧、摸起来有天鹅绒之感，看上去为浅玫瑰色的最佳。






这就是女人的友谊
    今天是密友，明天可能成为八卦王。为什么我会这么说，往下看。
    ? J和M是一对好姐们，可以说是无话不说，无话不谈。互相有什么不开心的事情 、开心的事情都第一时间通报。这里面的内容甚至包括交了什么样的男朋友，和男朋友今天是开心了，还是吵架了。有时，大家还要在一起吃饭，带着男朋友一起。有时，她们互相也会讨论一下关于如何与男性交往的小技巧和心得体会。
 
    这本来看似无事的事情，却成为一个导火索。是友谊出了问题？还是女性朋友之间的太极推手不得不防？
 
    按说姐们之间，没什么伤害。错了，现在我们讲的J和M的事情，就是对方互相的伤害，而且对于这件事情之中的两者之一，也不能回过神来相信这就是最亲的姐们的伤害。
 
    J交了一个男朋友，她很中意这个男友，按照平时和M交流的惯例，她也说出了自已的喜悦和悲伤。而且她也表示要和这个男友走向结婚的一个目标。她为之努力着。交往自然是顺利的，因为男方那边没有一点不和谐的地方。可是问题就出在有一天，J的电话没有电了，男朋友下楼去买东西，她拿起男友的电话给最好的姐们M打了一个电话，并告之电话没有电了。这是男友的电话，据J后来回忆好象M也并没有表现出什么。但是恶梦就此开始。在接下来的日子里，男友有一些变化。当然，J并不明白这是为什么，她还会问M，这是为什么，并且说出他们的变化的情况。当有一天，J实在是忍不住问了男友是为什么时，男友说出来，说：“你最好的朋友给我打电话，说了你的为人。”听到这话J象被闪电劈到一样的痛。而J再也没有问过M这是为什么。我告诉她这是为什么，这是因为女性之间的妒忌，让她的姐们作出了这样的事情。
 
    J来和我说这件事情时，我也想到我周围的一个朋友，早几年和我说的一件事情。也是她的一位女性朋友，和她的老公说她在婚前交过几个男友的事情。让我们都很费解。后来，再见到那位女性朋友时，大家好象为此感到陌生不少。人心啊。
 
    我写出这个事情，是想让女性朋友有所保留。有时离你最近的朋友却会伤你最深。就如同今天经常听到的一句话一样：今天是你的密友，明天可能是你的八卦王。





“钱”事
    玲子是个地道的城市姑娘，大学毕业后便进入知名外企的她并不缺钱，她的男友王先生是一家广告公司的高级经理，也是收入不菲，“贫贱夫妻百事衰”的情形在他们的关系中根本不会出现，但是几乎每一次他们争执的矛盾焦点都集中在金钱花销上。-
    在玲子看来，“嫁汉嫁汉，穿衣吃饭”这句老话绝对是不变的真理，自己这么大一个黄花闺女交给了对方，从父母的乖乖女变成了身心全属对方的女人，那么对方把自己供养起来就没什么不对，虽说自己是职场佼佼者，赚得不少，但那是自己的“零花钱”，可以给父母双亲补贴家用，可以跟姐妹一起腐败，甚至可以去捐慈善机构，在她的脑子里就是不能用来倒贴男人。王先生则认为，自己想要娶老婆，不是养宠物，虽说老婆是用来疼爱的，但也不能什么都不出，全靠他养，因为家是两个人的。在反复的争吵中，男友总是有意无意地提起“花钱”这茬，玲子渐渐感觉男友对自己的感情变淡了，就算不吵架的时候，俩人也是别别扭扭的，用她的话说，王先生似乎开始“算计”她，不像之前那么殷勤了。而她也开始怀疑起自己最初的选择，怀疑起男友的诚意，甚至怀疑爱情、婚姻这些事的纯洁性，既然一切都要“计费”，还恋什么爱、结什么婚呢？做个单身贵族自己养活自己岂不是更好。-
    “嫁汉嫁汉，穿衣吃饭”这句话对一部分比较传统男女来说，仍然是缔结婚姻的首要原则――男人作为家庭的主要劳动力、顶梁柱，为女人提供必要的生活资料，要养老婆，还要养房养车养孩子养老人。但在当今这个呼唤男女平等的时代，在女性能顶半边天的发达城市中，可不是全部的男人都吃这套，而有时现实的情况是，男人可能还不如女方赚的多呢。所以作为我们女孩子，最好不要在婚恋之初就抱定了这种想法去和对方相处，一来要了解对方在这方面所持的观点，他是不是也认同“夫养全家，妻养自己”是天公地道，现在这样的男性好象并不多见，而女性的这种想法倒会引来男人的更多一层面的压力，另一个层面还要参考对方一贯的生活方式，是偏爱花销随性，还是乐于精打细算。毕竟我们是来是自于两个家庭。如果在对待财务的基本价值观上有着比较大的分歧，那么作为女方，如果认为接受不了，就应该及时作出调整或者重新审视二人长久相伴的可能性。-
    相爱的两个人不可能永远活在童话故事里，终有一天要走入平淡，共同生活，一起消费，咱们女孩子在“钱”这个敏感问题上需要抛开浪漫情怀，实实在在地进行一番思考，不要过多的期望男人如何，而忽视了自已的能力。否则一旦对方产生不满情绪，很容易发生争吵，影响感情，在冲动之下说出一些不好听的话，不仅使女孩子心里不好受，也会严重的影响到感情。这毕竟是伤感情的“钱”事。-





鸽派还是鹰派？
       每年的12月1日是世界艾滋病日，每当这一天快要到来之时，各大媒体都会纷纷刊登各类关于艾滋病的文章，极尽煽情之能事。现在同情艾滋病人，反对歧视艾滋病人已经成为了政治正确的事，因此没有人敢发出不同的声音，但我想提出的问题是：世上本来就没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。那么为什么人们对艾滋病人的本能反应就是唯恐避之不及呢？难道一句“相关知识不足”就可以概括了么？当然不是。人类对于疾病的态度有其深刻的进化论起源。
　　
　　先让我们来研究这样一个事例，很多韩剧里都有一个雷同的情节，美丽的女主角身患无法医治的疾病最终死去，一般来说这个疾病多数是白血病，也有癌症，或者是车祸。你绝对不会看到一个美丽的女主角身染梅毒或者艾滋病，那是因为白血病、癌症和车祸是不具有传染性的，而且同其生活是否检点没有关系。我们经常会在报纸上看到有女孩身患白血病，同时又家庭困难，希望大家捐款的新闻，但你绝对不会看到有女孩身患梅毒又希望大家去捐款的，因为她自己也知道，这种事情公开之后，不仅拿不到钱，还会把脸面丢尽。虽然所有疾病对于我们来说都是不好的，但是有些疾病却在道德上有正面的形象，有些是负面形象。
　　
　　在欧洲中世纪的时候，麻风病人会被所有人歧视，麻风病人出门的时候手里必须拿一个铃铛，一边走一边摇，目的是通知大家及时避让。福柯认为，中世纪欧洲麻风病的奇异消失是实行隔离，以及在十字军东征结束后切断了东方病源的结果，历史上传染病人隔离治疗的做法也缘于麻风病。这是因为麻风病属于慢性接触性传染病，并不需要直接接触，就算是间接接触也会被传染上。因此，你不能认为歧视麻风病人是不道德的，因为在当时的卫生条件下，只有这样才能保护多数人不受伤害。
　　
　　艾滋病的情况有点特殊，日常生活的接触不会染上艾滋病，最主要的传染渠道是不洁性接触以及吸毒，其中通过性交传染的比例达到了80%以上。如果你洁身自好，不去嫖娼，不搞同性恋，不吸毒，那么你被传染上的概率微乎其微，但你仍然无法保证你的性伴侣也洁身自好，因此这种病是会危害到第三方的病，所以在道德上是需要被谴责的。
　　
　　不久之前，南宁一名罹患艾滋病的男子因行窃被打死，没想到全村1000多位村民联名向法院求情，他们认为打死艾滋病患者的嫌犯是“为民除害”，应该被宽大处理。为什么村民们的举动会如此的一致？从进化心理学的角度来看，其背后隐藏的逻辑非常深刻。
　　
　　人们活在世上的所作所为，归根结底可以总结为一句话：让自己的基因更好的传播下去。你想赚大钱，想要买房买车，想要娶一个漂亮老婆，想要嫁一个优秀老公，无外乎都是这个目的。要繁衍后代，性行为是必不可少的，但是人类性行为的模式非常不同，大致可以总结为两个模式，一个是鸽派模式，一个是鹰派模式。采取鸽派模式的人占绝大多数，这些人终生只有很少的性伴侣，基本上就是和自己的老婆或是老公做爱，不会在外面沾花惹草，安心抚养自己的孩子；采取鹰派模式的人只是少数，但是他们有大量的性伴侣，到处沾花惹草，他们关心的是如何能够和更多的人上床。
　　
　　采取鸽派模式的人主要精力放在一心一意抚养自己的孩子上面，采取鹰派模式的人对于抚养孩子并不太关心，他们关心的是更多的性伴侣。在一个社会中，如果大家都采取鸽派模式，那么少数采取鹰派模式的人就会有巨大收益，因为他可以每次用极少的投入播下种子，让一个绿帽子男人帮自己养孩子，自己再去别处播种。但如果大家都采取鹰派模式，就会面临着激烈的竞争。最终这两派人会达到一个差不多固定的比例，但是在不同的社会里，这个比例不同。在中国，鸽派占多数，但是在非洲以及北欧一些国家，鹰派占上风。
　　
　　如何分辨这个男人是鸽派还是鹰派？一个很好的指标是看他是否具有处女情结。在全世界范围之内，中国男人的处女情结最严重，这是因为他们对自己打赢精子战争的信心不足，因此选择比较保守的鸽派策略。北欧国家男人基本上很少有处女情结，但北欧国家的同居比例比结婚比例高得多，单亲妈妈的比例也非常高。那些男人不在乎你是否是处女，但对不起，他也不想跟你结婚，也不想帮你抚养孩子，更不会为了同你在一起而背上30年的房贷。
　　
　　那么以上这些说明了什么呢？我们都知道，对于贫富差距的痛恨是人类的本能，但其实贫富差距只是一个幌子，人们真正痛恨的是“性”的贫富差距。富人可以占据更多的性资源，这才是穷人痛恨他的真正原因。同样的，鹰派占据的性资源是鸽派所不能比的，因此鸽派对他们有着出自本能的仇视。鹰派由于在“性”方面的混乱，因此染上性转播疾病的概率也很高，于是这种疾病就成为了一个很好的歧视借口，借以发泄心中的不满。




土星与金星
      刚开始学习进化心理学的朋友往往会有这样一个疑问：进化心理学非常有趣，能给一些司空见惯的事情提供独特的解读视角，但是仅仅只是解释而已吗？能不能提供一些比较实用的建议帮助我们更好的工作和生活呢？当然有。-
　　-
　　先来看这样一个场景：半夜，男人和女友吵架了，他独自赌气来酒吧喝闷酒，把杯中的酒一饮而尽，他转头问边上的人：嗨，伙计，你说女人到底在想什么？另一个男人头也不抬的说：如果我知道的话，我就不会在这和你喝闷酒了。有个笑话你听说过没？恐怖分子和抓狂的女人之间有什么不同？答案是，你至少可以和恐怖分子进行谈判。说完两人哈哈大笑。与此同时，他的女友正在给闺蜜打电话，一边哭一边说道：他根本不懂我要的是什么！！-
　　-
　　虽然男人和女人这两个物种在地球上共存了100万年之久，但是至今这两种人的交流还是困难重重，幸好进化心理学来帮忙了。男人女人沟通困难的原因在于，双方的思考方式完全不同，且双方甚至都没有意识到这一点。又由于男人可以顺利的和男人沟通，女人可以顺利的和女人沟通，因此双方都认为问题不在自身，而在对方。这结果是，在男人看来，女人有点神经质，在女人看来，男人大概是不爱自己了。-
　　-
　　让我们从男女业余时间不同的休闲活动着手分析。男人喜欢足球、篮球、橄榄球、电脑竞技游戏等等，而女人喜欢肥皂剧、逛街、购物、聊八卦。男人喜欢的东西充满对抗性，就是要一决雌雄，且需要用到大量手脑协调和空间测算能力。看看那些足球篮球明星吧，光是能够估算距离、速度、角度，就能够获得巨额的回报。女人喜欢的东西完全是以关系维护为导向的。最能使女人获得满足感的是人际之间的交流活动，包括同男友、丈夫、朋友、亲戚、子女之间的交谈、闲聊、沟通等等交际活动。男人完全无法理解女人之间为什么会有这么多话要说，同样的，女人也无法理解男人为什么总要分个高下才肯罢休。-
　　-
　　在远古时代，男女之间有不同的社会分工，男人们负责出门打猎，全家老小就仗着他的打猎技术才有饭吃，如果他没法正确估算距离、速度、角度，他就打不到猎物，那全家人都要饿肚子。打猎当然不能单枪匹马，他还必须要和团队合作，并在团队中证明自身的价值，否则就算打到了猎物也不会分给他。女人们则留守在家里，由于女人不参加狩猎活动，那么男人获得的宝贵的食物如何才能获得呢？除了倚靠一个爱她的男人之外别无他法。当时的女人并不像男人那样能够依靠自身之力生存，如果她们不能很好的处理自己同他人的关系，她们将无法生存。女人聊八卦是为了获得信息，以便于在人际问题出现之前就找到解决的办法。看肥皂剧则是为了了解别人是如何处理这类问题的。-
　　-
　　男人的大脑被设定为，发现问题，解决问题。而女人的大脑被设定为，建立关系，维护关系。在某些棘手难题形成的压力之下，男人倾向于自己独立解决，由于解决问题需要耗费大量脑力，因此他会变得沉默。此时女人就害怕了，因为同样在压力之下，女人倾向于找人倾诉。这很容易理解，女人本就是弱者，如果不找人倾诉那她无法独自解决。同时，有人能够倾诉也表明她并不孤单。于是矛盾就出现了。-
　　-
　　男人的沉默常常令女人感觉害怕，因为只有在某些极端的压力下，女人才会选择沉默。例如，她完全不爱他了，所以有问题也不会和他说。但此时男人的沉默仅仅表明他在考虑问题，出于害怕，女人就试图让他开口说话，但这样一来就打断了男人的思路，男人无法一边说话一边想问题，这让男人非常恼怒。于是男人让女人闭嘴。这句话更加让女人坚信两人之间的关系出了问题。-
　　-
　　男人常常抱怨女人的叨唠，因为女人说了一大堆工作上生活中遇到的问题，男人的大脑是被设定为解决问题的，因此男人以为女人抛给他无数个难题需要解决，这才是他烦恼的根源。但你要知道，女人只是要找个人谈话而已，事实上她不在乎你是否给解决问题（很多问题本身就无解），她只是要你听她说话，维护和你的关系，因此你只要表现出在听即可。女人是情绪化的动物，心情好的时候问题都不是问题，心情差的时候没问题也搞出问题。等她讲完之后，心情一好，问题自然就解决了。你看，真相原来这么简单，令人吃惊的是数十万年以来，男女竟然都互相不知道这些！-





8大肢体动作 识破男人的谎言
         手势1：用手遮住嘴巴
 
　　下意识地用手遮住嘴巴，表示撒谎者试图抑制自己说出那些谎话。有时候人们是用几个手指或紧握的拳头遮着嘴，但意思都一样。有的人会假装咳嗽来掩饰自己遮住嘴巴的手势。

　　对于会议的发言人来说，如果在发言时看到有听众捂着嘴，那是最令人不安的手势之一，那表示他们认为你可能隐瞒了某些事情。遇到这种情况，你应该停止发言并询问听众，“大家有什么问题吗?”或者“我发现有的朋友不太赞同我的观点，让我们一起探讨一下吧。”值得注意的是，听众们双臂在 胸 前交叉的动作，与遮住嘴巴的手势有着相同的含义。
 
 
　   手势2：触摸鼻子

　　触 摸鼻子的手势一般是用手在鼻子的下沿很快地摩擦几下，有时甚至只是略微轻触。和遮住嘴巴一样，说话者触摸鼻子意味着他在掩饰自己的谎话，聆听者做这个手势则说明他对说话者的话语表示怀疑。

　　美国的神经学者深入研究了比尔・克林顿就莱温斯基性 丑 闻事件向陪审团陈述的证词，他们发现克林顿说真话时很少触摸自己的鼻子。但只要克林顿一撒 谎，他的眉头就会在谎言出口之前不经意地微微一皱，而且每四分钟触摸一次鼻子，在陈述证词期间触摸鼻子的总数达到26次之多。
 
        不过，我们必须牢记一点，触摸鼻子的手势需要结合其他的身体语言来进行解读，有时候人们做出这个动作只是因为花粉过敏或触摸鼻子的手势者感冒。

　　怎样才是正常的鼻子发痒?

　　单纯的鼻子发痒往往只会引发人们反复摩擦鼻子这个单一的手势，而和人们整个对话的内容、频率和节奏没有任何联系。
 
 
　　手势3：摩擦眼睛

　　当一个小孩不想看见某样东西时，他会用手遮住自己的眼睛。大脑通过摩擦眼睛的手势企图阻止眼睛目睹欺 骗、怀疑和令人不愉快的事情，或是避免面对那个正在遭受欺骗的人。电影演员们常用摩擦眼睛的手势表现人物的伪善。
 
 
        手势4：把脸转向别处 试图撒大谎

　　男人在做我不想看它这个手势时往往会使劲揉搓眼睛;如果他试图掩盖一个弥天大谎，则很可能把脸转向别处。

　　相比而言，女人更少做出摩擦眼睛的姿势，她们一般只是在眼睛下方温柔地轻轻一碰。这一方面是因为淑女风范限制她们做出粗鲁的手势，另一方面也是为了避免弄坏妆容。不过，和男人一样，女人们撒谎时也会把脸转向一边，以躲开听话人注视的目光。
 
 
        手势5：抓挠耳朵
　　小孩为了逃避父母的责骂会用两只手堵住自己的耳朵，抓挠耳朵的手势则是这一肢体语言的成 人 版 本。抓挠耳朵的手势也有多种变化，包括摩擦耳廓背后，把指尖伸进耳道里面掏耳朵，拉扯耳垂，把整个耳廓折向前方盖住耳洞，等等。

　　当人们觉得自己听得够多了，或想要开口说话时，也可能会做出抓挠耳朵的动作。

　　查尔斯王子 在人群前都会抓挠耳朵

　　抓挠耳朵也意味着当事人正处在焦虑的状态中。查尔斯王子在步入宾客满堂的房间，或者经过熙攘的人群时，常常做出抓挠耳朵和摩擦鼻子的手势。这些动作显示出他内心紧张不安的情绪。然而我们从未看到查尔斯王子在相对安全私密的车内做出这些手势。

　　但在意大利，抓挠耳朵的动作常被视为女人气的表现，甚至被当作同 性 恋的象征。
 
 
        手势6：抓挠脖子

　　抓挠脖子的手势是：用食指(通常是用来写字的那只手的食指)抓挠脖子侧面位于耳垂下方的那块区域。我们根据观察得出的结论是，人们每次做这个手势，食指通常会抓挠5次。食指运动的次数很少会少于5次或者多于5次。这个手势是疑惑和不确定的表现，等同于当事人在说，“我不太确定是否认同你的意见。”

　　当口头语言和这个手势不一致时，矛盾会格外明显。比如，某个人说“我非常理解你的感受”，但同时他却在抓挠脖子，那么我们可以断定，实际上他并没有理解。
 
 
        手势7：拉拽衣领

　　撒谎会使敏感的面部与颈部神经组织产生刺痒的感觉，于是人们不得不通过摩擦或者抓挠的动作消除这种不适。

　　这种现象不仅能解释为什么人们在疑惑的时候会抓挠脖子，它还能解释为什么撒谎者在担心谎言被识破时，就会频频拉拽衣领。这是因为撒 谎 者一旦感觉到听话人的怀疑，增强的血压就会使脖子不断冒汗。

　　识破谎言 让对方再说一遍

　　当一个人感到愤怒或者遭遇挫败的时候，也会用力将衣领拽离自己的脖子，好让凉爽的空气传进衣服里，冷却心头的火气。

　　当你看到有人做这个动作时，你不妨对他说，“麻烦你再说一遍，好吗?”或者“请你有话就直说吧，行吗?”这样的话会让这个企图撒谎的人露出他的马脚。
 
 
        手势8：手指放在嘴唇之间

　　将手指放在嘴唇之间的手势，与婴孩时代吸 吮母亲的乳 头有着密切的关系，是潜意识里对母亲怀抱里的安全感的渴望。人们常常在感受到压力的情况下做出这个手势。

　　幼儿会将自己的拇指或者食指含在嘴里，作为母亲乳头的替代品，而成年人则表现为把手指放在嘴唇之间，或者吸烟、叼着烟斗、衔着钢笔、咬眼镜架、嚼口香糖等。






国民体质到底为谁而降
         如今没人再说中国人是“东亚病夫”了，因为中国是绝对的体育大国。想想北京奥运会夺金掠银那阵势，比一个人的霍元甲要扬眉吐气多了。而在刚刚结束的广州亚运会，中国人金牌都拿到手发软了。看着刘翔又飞起来，想必无数中国一定又是热血沸腾的。不过，回过头来再看整体国民体质，特别是未来一代的身体素质，又难免会生出几分乐极生悲之感。
　　“中国国民体质连降10年，青少年运动能力输日韩”，这是最新一项调查的结果。其中说到，在最能反映体质的肥胖和近视状况上，现在中国城市男学生1／4为胖墩儿，青少年近视率已达31%，中国已成为不折不扣的眼镜王国。体现在一项登山之活动中，以日、韩学生为主的国际部全体学生都顺利到达山顶，中国学生中却有很多人因体力不支中途返回。这样的结果，应该让很多人相信，那些奥运会、亚运会的金牌，其实只应是属于少数人的短暂狂欢。
　　在这个全球化时代，在这个强调以人为本的时代，在这个强调综合国力竞争的年代，再去简单靠李小龙这样的孤独英难来证明国民体质，来宣扬国家人格的强大，显然很乏力，也多少有点无聊。诚然，我们也承认，那种举国体制下获得的竞技体育成功，可以带来一定的国家荣誉。但是，不论是国家还是国民，如果真的沉醉在这种荣誉幻梦不知道醒来，那就是很可悲的事了。更何况，那种举国体制背后还存在许多不公平的体育资源分配，成为少数人捞取政绩与利益的工具。
　　在这样的语境下看待国民体质持续下降这样的残酷现实，恐怕更有几分难言的悲情。特别是在青少年体质方面，早在几年前，教育部相关官员就曾强调过，“中国青少年体质持续下降20年”。许多年也曾上演过“中日孩子夏令营”，在那场较量对抗中，无论是体质、自理能力和意志力，中国孩子就全数落于下风。而这样的事件一次次成为人们内心的隐痛，也一次次麻木了无数人的心头。殊不知，现在中国青少年体质滑波到了非常危急的关头。
　　我注意到，经常有人会拿今天中国的物质条件变好来说事，把国民体质下降归罪于生活水平提高，人们过度沉耽于物质享受，而不懂得去进行体育锻炼。这其实是很无厘头的事。只要有起码的常识与理性，就会明白在国富与民富之间，其实还存在着一个巨大的断裂地带。说得难听点，今天很多人其实只是生活在财富幻象中，甚至有很大一部分人是在透支未来，房奴其实就是这类人最真实的表情。在这样背景下，休闲与锻炼对很多人来说，其实只能是生活中的镜花水月。
　　而激烈竞争的社会又迫使广大青少年过度承载着以脑力与智力为主体内容的学习任务，从而大幅削减他们的休息时间与体育锻炼时间。特别是在应试教育背景下，一边是学校为了追求升学率，一边是家长望子成龙，学生课业负担极重，休息权健康权经常得不到保障。尽管国家也强调对青少年实行健康干预，但是，这种健康干预本身需要教育体制的配套，特别是需要在教育、体育、卫生、科技等等领域形成合力。而这一切，都显然涉及到太多的利益博弈。
　　中国国民体质持续下降，全民健身运动前行缓慢，青少年健康干预举步维艰，这些问题其实与许多改革滞步不前的原因很类似，背后都是因为相关领域存在着资源分配不公与利益艰难博弈。而早在许多年前，梁任公在《少年中国说》就曾慷慨陈词，“少年强则国强”。现在，是应该到了从牺牲国民体质，特别是青少年体质的发展幻觉中清醒过来了。






中国房子里的情感毒药
        不能享受爱情人生是悲凉的，不能拥有幸福婚姻是苦涩的。当“非诚勿扰”里征婚女马诺喊出“宁坐在宝马里哭，也不坐自行车里笑”，无数年轻人在悲叹，爱情已死，合同婚姻时代到来。
　　现实似乎正在印证这种悲情判断――来自全国妇联与中国社会工作协会的一项大型调查表明，超过40％的受访女性希望理想伴侣的职业是公务员，七成受访女性认为男性要有房、有稳定收入和一定积蓄才能结婚。这种结果，其实是爱情与婚姻的一曲时代挽歌。　　
　　“这一代年轻人被房子招安了”，这是经常听到的慨叹。年轻的奋斗指向，一定包括收获美好的爱情与婚姻。显然，爱情不应该简化到以公务员身份来界定对象，婚姻也不应该矮化到一座房子的高度。“嫁人就嫁公务员”、“男性无房结婚免谈”的冰冷现实，令人情何以堪。
　　去年流行的电视剧《蜗居》让人们看到权力身份是怎样吞噬情感伦理的。在房子包裹的现实艰难中，漂亮的都市女孩把自己赠予权力消受，因为权力能够捆绑巨大的社会财富，可以赐予她梦想中的房子。那时，爱情成为内心隐痛。诚然，这种选择难以摆脱道德暗影。但必须承认，很多时候，道德恰是无情物，作为理性经济人的个体，终究很难完全摆脱现实利益掣肘。　
 　 这就是为什么还有不少人愿意给予一些“二奶”、“小三”同情与理解的原因。现在这种“7成女性称男方有房才嫁”现象，也应该能够很大认同。就在前两天，中国社科院才抛出“全国85%家庭买不起房”的提法，引起无数人共鸣。无疑，这是一个房价高企到无数公民感到绝望的年代，而在爱情与房子之间，就有我们无处安放的青春。当那些女性婚恋选择是以牺牲感情的质量，甚至是以完全牺牲感情为代价，这种过度背离自然人性的情感，实际上是一种社会难以承受的断裂。
　　中国房子已经埋藏着危害情感与伦理的可怕毒药，它正在不断侵蚀人们的权利、利益与尊严。人这一辈子，其实真的不应该只为房子活着。但人这一辈子，如果连活在自己房子里的梦想都无法实现，或许内心就会有沉重的苍凉。毕竟，我们的爱情，我们的婚姻，很多时候，都需要在自己的房子里面上演。失去房子，当然就是失去生命中一种重要的舞台。尽管一片苍白也可能书写绚丽的感情色彩，但不喜欢苍白原本就是无数人真实而自然的体验。那么，到底什么才是剥夺人性自然真实需求的罪恶肇因呢？
　　“嫁人就嫁公务员”的指向是权力附加值。现实又是这样吊诡。一些权力与民夺利，一些权力不愿还利于民，一些权力不肯还权于民，恰恰就是今天中国房价疯狂的重要推手。本来，公权来源于公众私权的让渡，权力在手，最应该做的就是对公众利益进行反哺。令人愤慨的是，一些权力却在贪欲过度膨胀之下，失去了起码的权力品质与伦理，在“以地生财”背后的民生疯狂掠夺中，在房价满足ＧＤＰ政绩幻象中，在权力与资本合谋中，残酷剥夺了公众自然的人性情感。说到底，“7成女性称男方有房才嫁”，并不是在让这些女性蒙羞，而是让相关权力及其豢养的利益集团，丢尽了脸。
　　我们活着，是因为有爱。我们爱着，是为了幸福。从这个意义上讲，主动选择没有爱情的婚恋，的确有不道德的因子。而道德恰恰最离不开公平与公正的社会制度来培育。现在，当我们被迫饮下中国房子里的情感毒药，当我们生命中最宝贵的情感伦理在被不断扼杀，我们不禁担心，有太多生命沉沦于没有情爱的苍白世界，人性荒原上会出现多少的动物凶猛，而谁最后又能成为人性危机的幸免者呢？





容易嫁错郎的十类女人
     从《中国婚恋报告》里得知的一则消息，中国大多数女性选择理想伴侣，趋向于公务员的职业，往下排依次是企事业管理人员、警察/军人、企业主、医务工作者。
 
    看到这个消息，我第一感觉是荒谬。现在的女性都怎么了？选对象竟然只看职业，而不看人了。中国有句古话，男怕入错行，女怕嫁错郎。女人须知道，她们要嫁的是一个人，一个男人，而不是一份职业。前一阵，当国产动画片《喜羊羊与灰太狼》热播的时候，有一句流行语“嫁人就嫁灰太狼”直到现在我还偶尔能从女人的口中听到，怎么突然一下就变成了，“嫁人就嫁公务员”了。人心真是善变。
 
    对于这样的调查结果，我只能表示失望。女人的这种决定证明了几个因素：第一、现代女人选对象不再关心对象的长相，而是关注他的职业；第二、婚姻已经可以用物质去衡量，感情在其中的地位已经被物质所取代；第三、中国的女性觉悟越来越高，她们甚至把婚姻看成了一种买卖；第四、女怕嫁错郎在今天早已不适用，现在流行的应该是“女怕嫁错行”。
 
    罗列一下容易嫁错郎的十类女人。
 
单纯女
    太过单纯的女人看不透男人的内心。她们看到的感受的通常都是男人的表面，遇到一个表里不一的伪君子，那单纯女人只有被欺骗的份儿，哪里还有什么眼光去选择适合自己的。
 
宽容女
    宽容的女人通常缺乏原则，对男人往往过于包容，即便是男人身上的缺点也会比一般的女人包容的多。她们这种行为虽然成就了自己的高尚，却也成全了男人的随意。有时候，并不是她们不会选男人，而是她们选的男人被她们的宽容助长了不良习惯，到最后给人的感觉便是她们选错了对象。
 
拜金女
    不用多说，物质型的女人是最容易嫁错郎的，因为她们选择男人是建立在金钱的基础上，说的直白一点，她们不是在选男人，而是在选择金钱。如果这样的女人都能拥有一份美满的婚姻，那这世道实在是太不公平了。
 
书呆女
    这类女人长相可能一般，但智商高的惊人。能和这类女人配对的男人自然也应当具备高智商。然而，智商和情商有时候成一种不规则的反比，如果男女双方都是那种高智商的人，感情世界一定非常空虚寂寞。所以对于书呆女来说，她们不该找门当户对的男人，而应该找情商高的男人，婚姻在门当户对原则不成立的情况下就应该考虑互补原则。
 
迷信女
    在爱情里，迷信往往体现为相信缘分，相信前世今生。她们会把一次偶然的相遇当成上天的安排，会把某个特定时间出现的男人当成冥冥中的注定。既然爱情已经上升到了这样的高度，她们的心里早已产生了一种认定，那么男人的各项要求便显得微不足道。这样所导致的后果自然是非常严重的。我们只能乞求神灵保佑她们。
 
白金女
    她们有房有车有钱，有份好工作，有个高收入。她们不会轻易倾心于一个男人，常以玩世不恭自居，她们把一夜情玩的轻车熟路，还美其名曰：这叫享受生活。然而，有一天，当她们玩累的时候，或者当她们发现自己的青春早已不在的不时候，才发现自己有多么可怜，寂寞、空虚迫使她们使用征婚广告来寻找自己的另一半。而至于通过这种方式而促成的婚姻，究竟能坚持多久，谁能说的清？
 
富家女
    她们的特点就是娇生惯养，在家的时候，衣来伸手，饭来张口。但是她们总有离开父母走入社会的时候，而一旦她们走入社会，由于极度缺乏独立能力，喜欢一味地去依赖别人。但是她们缺乏自我保护意识，所以也最容易受别人的欺骗，容易被社会上一些不怀好意的男人所利用。当她们被骗的一无所有的时候，甚至还被蒙在蛊里。
 
明星女
    我们眼中的女明星，清丽脱俗，光彩照人，她们在镁光灯下是多么闪耀，然而她们的感情生活却很让人同情。由于受“内外”环境的影响，名流女也只能嫁男明星、富豪、导演等门当户对的男人，但是娱乐圈里花样百出的绯闻以及总在不恰当时间出现的潜规则爆料让她们永远也无法安生。
 
网络女
    网恋，尽管我曾大力地宣扬和支持，并且以亲眼经历去赞美她的好，可是我永远也不能排除网络中的欺骗行为。网络中相识的男女，互相之间都存着一种神秘，神秘让他们有所期待，男方期待女方美若天仙，女方期待男方玉树临风。但往往期望越高，失望也就越高。女人应该理智一些，网络里的男人不过是现实的男子坐在一台电脑的前面，网络再神秘，她也是由人构建的。
 
现代女人
    这最后一类我想指的就是开头所涉及的女人，当然，她们也许可以归为拜金女或者物质女一类，但那也不是非常准确的，因为她们其实并不是贪财，只是想有一个稳定的归宿，她们甚至根本不怕嫁错郎，因为只要给她们一个安稳的归宿，她们可以忍受一切，甚至做牛做马。我们为这类女人祈祷，希望她们下辈子能有更高的觉悟。
 
    关于爱情和婚姻，最悲哀的莫过于物质在她们当中的作用渐渐被提升，而感情的地位渐渐衰落。人是有感情的动物，然而当人也渐渐被物质所蒙蔽的时候，整个社会会陷入怎样一个局面呢？







世界上最难念的绕口令
      《施氏食狮史》是一篇由赵元任所写的设限文章，他限制性地使用一组同一读音但字形不同的汉字来行文，借以说明汉字及汉语书面语的功能――以形表意。这段短文只能用书面语才能说得清楚，口语无法直接准确地表述这段同音语句的意思。
       石室诗士施氏，嗜狮，誓食十狮。适施氏时时适市视狮。十时，适十狮适市。是时，适施氏适市。氏视是十狮，恃矢势，使是十狮逝世。氏拾是十狮尸，适石室。石室湿，氏使侍拭石室。石室拭，氏始试食是十狮尸。食时，始识是十狮尸，实十石狮尸。示释是事。（文章原文）
       有一位姓施的诗人，他的名号叫石室诗士。他特别嗜好狮子，发誓要吃十头狮子。姓施的常常到市集里看狮子。十点钟，刚好十头狮子来到市集。这时，刚好姓施的（也）来到市集。姓（施）的看这十头狮子，仗着箭的力量，使这十头狮子死了。姓（施）的收拾这十头狮子，到石头做的屋子。石头做的屋子很潮湿，姓（施）的命令侍者擦拭石头做的屋子。石头做的屋子擦（好了），姓（施）的开始尝试吃这十头狮子。吃的时候，才知道这十头狮子，实际上是十座石头做的狮子的尸体。这个人放弃了这件事。（文章翻译）







蚕
       她在自己的生活中织下了一个厚厚的茧。
       那是用一种细细的，柔韧的，若有若无的丝织成的。是痛苦的丝织成的。
       她埋怨、气恼，然后就是焦急。甚至自己折磨自己。她想用死来结束自己，同时用死来对这突不破的网表示抗议。但是，她终于被疲劳征服了，沉沉地睡过去。她做了许多梦，那是关于花和草地的梦，是关于风和水的梦，是关于阳光和彩虹的梦，还有关于爱的追逐以及生儿育女的梦……在梦里，她得到了安定和欣慰，得到了力量和热情，得到了关于生的可贵。
      当她一觉醒来，她突然明白拯救自己的，只有自己。于是，她使用牙齿把自己吐的丝一根根咬断，咬破自己织下的茧。
      果然，新的光芒向她投来，像云隙间的阳光刺激着她的眼睛。新的空气，像清新的酒，使她陶醉。
      她简直要跳起来了！
      她简直要飞起来了！一伸腰，果然飞起来了，原来就在她沉睡的时刻，背上长出了两片多粉的翅膀。
      从此，她便记住了这一切，她把这些告诉了子孙们：你织的茧，得你自己去咬破！
      蚕，就是这样一代一代传下来。






　睡觉流口水
　　原因大揭秘
　　健康提醒
　　睡觉是人生最幸福的事情之一，然而一旦睡着了，有的人会流口水。成年人睡觉时爱流口水，是不是得病了呢？
　　据武汉市第一医院中医部专家叶小缅介绍，中医认为脾主肌肉开窍于口，成年人睡觉流口水与脾虚有关。脾虚运化失常，五脏六腑和四肢、肌肉得不到濡养，肌肉弹力不足，容易松弛，因此睡着后，会张开口，口水外流。这种情况多因饮食失调、劳逸失度，或久病体虚所引起脾胃运动功能减弱所致。
　　此外，导致睡觉时流口水还有以下几种原因―――――
　　1、口腔卫生不良：口腔里的温度和湿度最适合细菌的繁殖，牙缝和牙面上的食物残渣或糖类物质的积存，容易发生龋齿、牙周病。口腔内的炎症会促进唾液分泌。如口腔被细菌感染，疼痛明显，容易流口水，治疗后，流口水的情形会消失。
　　2、前牙畸形：牙齿畸形也是引起睡觉时流口水的原因之一。尤其前牙向前凸出较明显者，常出现开唇露齿，睡觉时唇部很难完全覆盖前牙面，上下唇常自然分开，就容易流口水。这类患者最好矫正牙齿。
　　3、神经调节障碍：除了上述口腔问题外，还有些全身性疾病也可能引起睡觉时流口水。唾液分泌的调节完全是神经反射性的，所谓“望梅止渴”，就是日常生活中条件反射性唾液分泌的一个例子。所以神经调节发生障碍，也可产生睡觉时流口水的情况。植物神经紊乱者，睡觉时可能出现副交感神经异常兴奋的情况，会使大脑发出错误信号，引起唾液分泌增加。
　　4、药物因素：像服用某些抗癫痫类药物的副作用之一，就是流口水，选择药物时需要注意。
　　叶小缅医生提醒，睡觉的时候爱流口水，首先不要有精神负担，应到正规医院去检查，针对流口水的原发疾病予以治疗。
　　其次，要养成良好的饮食习惯，饭后不要立即就寝，晚饭不要吃得过多或过多食用油腻和不易消化的食物。
　　第三，养成饭后漱口、睡前刷牙等良好的卫生习惯，以减少口腔内炎症的发生。
　　另外，睡前也不要做剧烈的运动或过度用脑。
　　如果你经常睡眠流口水，最好多加注意身体，及时调补。平日可多服食健脾固肾的药材和食材调补，如莲子、芡实和淮山，如无口干口苦，可加党参。
　　需要提醒大家注意的是，脾虚一般不会单一出现，或夹寒，或兼热，或有气滞之象等，所以没有固定的方剂，最好不要自己选择中药调补，调理脾虚一定要在中医师指导下进行。





情场，即战场
           最近有本名叫《把妹达人》的书在男人中畅销，虽然一看便知是写给男人的书，但是你能从中看到男人为吊我们胃口而采取的“否定行为”及“猫绳理论”等，我们不妨慢慢进入男性思维世界，尝试用他们的角度了解这种和我们截然相反的雄性动物。我们称之为“无间道法则”，坦白讲就是知彼知己。
       你了解型男是怎样从蹩脚腼腆的宅男变成战无不胜的女性“杀手”的吗？你清楚他们把妹（网络流行语，追求女孩子的意思）的惯用伎俩吗？想了解男人这种生物，你也可以沿着前辈的脚印去看《男人来自火星，女人来自金星》。但老实说，那也不过是同样用女性角度去告诉你男性的思维方式，就好比我们这些蹲坐着如厕的人，只知道雄性动物用站的方式解决，却从来不曾亲自站着尝试那种感觉。而“无间道法则”就是让你像男性站着如厕一样，感同身受地从他们的角度尝试了解他们。
　　无间道法则无间男人
　　《把妹达人》虽然是教男人如何追求女孩子的一本书，但是最应该看的是我们女人，如果你耐心把它看完，肯定比坐在家里琢磨另一半要有效并且有趣得多！
　　1.团体理论+否定+孤立
　　●女人不明就里：凯瑞和一帮朋友去夜店happy。有个陌生男人与她的女友热情地搭讪、聊天，但是他很少与凯瑞说话，只是偶尔用眼睛瞟她一下。凯瑞很失落，便拼命地表现自己，让他注意到自己??
　　●把妹达人：不找单独的女孩子，更何况美女是很少落单的。接近团体后，忽略想把的那个妹，先去吸引她的朋友，假装不受她的魅力影响，借此来吸引她的注意，甚至不经意地指出一些无伤大雅的瑕疵，或者在她讲话后递给她口香糖??
　　●无间道反省：男人在初次见面时故意无视甚至否定你，其实不过是针对女人强烈的虚荣心，为相识时解除你戒心和引起注意所做的伪装。那么，你还会乖乖上当，觉得这个男人很酷很特别吗？
　　2.朋友式谈心+制造假象
　　●女人不明就里：小策前段时间的相亲对象给了她很好的感觉，他们初次的聊天很轻松，就像个老朋友那样漫不经心，随意自然，小时候的糗事、美妙的旅行??与以往那些什么经常出差么，工作忙么等老实无味的问题截然不同。但让小策不理解的是他为什么再也没主动联系她？
　　●把妹达人：幼稚的菜鸟才会问你住在哪里，离上班地方远么等一堆这样的问题来了解女孩。把妹不是审问，而是搭建一个让对方袒露自己的平台。所以，每次我都是用老朋友说话的方式，这样显得亲密自信，有邀请他人分享的施与感，又制造出完美的抽离感。
　　●无间道反省：小策的经历很像《He’s just not that into  you》(《其实你不懂他的心》)里的Gigi，在一次次幻想和邂逅中失望，其实就是不懂男人没那么喜欢你的暗示。而男性朋友酒吧老板Alex则是她的无间道爱情军师，帮她分析每个男人对她是否真的有意思，比如：哪怕你们相谈甚欢，而且分手时主动跟你要了电话，但是没有把他的电话主动给你，那基本上你就别再惦记了。还有他不采取任何追求攻势，不是“也许他自卑”，更不是“也许他只是不知道怎么联络我”之类的扯淡理由。他可以动用他的眼睛、嘴巴、大脑、关系网甚至是google找到你――除非他再也不想见到你。
　　3.亲吻三个黑洞 +猫绳理论
　　●女人不明就里：双双被最近结识的新男友搞得五迷三道。那兄台可真是调情老手，感觉总是被他牵着鼻子走，本来一场浪漫的亲吻都会演变成他对双双的调戏，这让双双恨也不是，爱也不是，反正是欲说还休，欲罢不能。
　　●把妹达人：我问她是否愿亲我的时候，基本上已经准备了这样的方案：很少有女孩子直接说“我愿意”，大部分会有点犹豫地说：“也许吧”。我就说：“那我们试试看？”然后亲她。若她说“不要”。我就回她“我又没说你可以，你对我有企图哦。”反正怎样我都不吃亏。
　　●无间道反省：就像人们用绳子一直引诱小猫跳起来团团转的道理，男人也用这种方法吊我们胃口――关键时候装作犹豫不决，以退为进不过为了让你迫不及待上钩。只有熟读“把妹无间道法则”，才能帮你安全又轻松地过滤掉烂桃花。若下次再有类似事情，你不妨反问：“你说呢？”把问题冷不丁抛给他。
　　
　　无间修炼术
　　很多女性遵奉“男为女用”的拿来主义，以其人之道还治其人之身。她们在男人的世界里如鱼得水。她们懂得男人，甚至就是半个男人，比单一的男人或女人都更有智慧。那么，你怎样才能做到呢？
　　●放下成见，时刻保持好奇心。对我们来说，男性的世界存在很多不可理解的因素，我们以为自己很了解，其实一直存在成见和误解。所以保持好奇心，用客观的眼光探究和接受才是正确了解他们的第一步。
　　●更了解自己把妹说穿了不过是一种来自外界的诱惑。如果女人能足够了解自己的内心，知道自己到底想要什么，那么面对种种，也自然就有了自己的判断和选择，而不会让心像随着指挥家手里的那根指挥棒一样随意起舞，没了方向。
　　●澄清心境，拥有责任心多少年后，人们说起派克和赫本发乎情、止乎理的情感，都是唏嘘不已。正如派克在赫本棺前那轻轻一吻后的诉说“你是我一生最爱的女人”。只因《罗马假日》两人初识时，一个已有妻室，两个人只能做朋友，才有了日后的一段佳话。更多的时候，我们放纵了自己的爱，也就让自己更容易受到伤害、让自己的爱更廉价，让自己的错爱指数愈来愈高。单纯的爱、富有责任观念的爱，有时更是我们的保护伞。
　　●相信爱情爱情可以改变一个平凡的女人，可以塑造一个宽容的女人。所以，可以怀疑某一个男人的动机，但是永远都要相信爱情的真实存在。通透、聪明、坚定的女人比一个看破红尘的女人更容易得到真爱，不是么？
　　●拥有一位高素质的蓝颜知己生活圈子里如果只有闺密的话，小女人身上的小家子习气便会互相影响，变成一堆只会嗑八卦和抱怨男人的井中蛙。而要是你有一位可靠又有涵养的蓝颜知己，他富于逻辑性和全局感的男性化思维将会是你最好的role  model。他可以是你年少时的青梅竹马、相识多年的老同学或旧同事，也可以是往事如风而感情却比得上一家人的某位EX。他了解你，体谅你，同时也时刻监督你，陪伴你成长。
　　●多吸收一些男性化资讯不要仅仅吸收那些只针对女人的资讯和信息，把花在浪漫惟美韩剧的时间分一部分接受男性化信息。别忘了你的大部分对手，就是男人。
　　●拓宽自己的视野和生活圈子如果你的工作环境和家庭成员有所限制，不妨多参加以男性为主的团队，例如户外探险、NGO义工组等，在男性能量的包围下耳濡目染，你会渐渐改变一些女性的既定思维，更习惯用男性角度和雄性动物相处。
　　女版无间道榜样
　　●花木兰
　　这位家喻户晓的女扮男装的古代前卫女子，并不是徒有男性的装扮。如果没有男人钢铁般的意志和直接解决问题的能力，怎能在军营里一呆数载而不被发现？
　　●章子怡
　　尽管很多人说她是野心家，但她始终不为所动，认准目标努力前行。吃苦受委屈也从不抱怨，更无暇感情用事，面对绯闻和不利报道，她依然如我。她的果断、理性和坚韧连很多男人都汗颜。
　　●Coco Chanel
　　用男性视角颠覆女性时尚：虽然从事的是让女人更美丽的时尚事业，但这位伟大的女性却有着男性都自叹不如的远见和胆识，或者说她是用男性的视角颠覆了女人的时尚，不仅一手开创了一个美丽王国，更用她的才气和魅力影响了整整一个世纪！
　　●西蒙娜・德・波伏娃
　　最有说服力的雌雄合体的代表，头脑明晰、意志坚强，具有旺盛的生命力和强烈的好奇心。虽然是女性运动的创始人，但正是具有某些男性的思维特征，这位萨特的灵魂伴侣才可以让女性更加了解自己的社会角色并不是男性的附属品。





缪斯
希腊神话人物
【来历】
　　缪斯女神是希腊神话中，九位掌管诗词、歌曲、舞蹈、历史等女神的称呼，一般也作为对诗人的雅称。 塞其实是缪斯的另一种译法”。缪斯(希腊文Μουσαι，拉丁文muses)是古希腊神话中科学、艺术女神的总称，为主神宙斯与记忆女神谟涅摩叙涅所生。缪斯女神的数目不定，有三女神之说，亦有九女神之说。
【坐骑】
　　飞马佩加索斯(希腊文Πηγασοs，拉丁文pegasus)，是古希腊神话中缪斯女神的坐骑。据说，佩尔修斯（古希腊早期英雄人物）在砍下墨杜萨（古希腊神话中的女妖，睹其容貌者会立即化为岩石）的头时，双翼神马佩加索斯从墨杜萨的血液中展翼而出。
　　古希腊另一位英雄柏勒罗丰曾在雅典娜的帮助下驯服过佩加索斯并立下许多功勋。有关飞马的传说，屡见于古希腊早期的神话、科林斯瓶画以及小亚细亚地区的文献典籍。相传赫利孔山的希波克瑞涅泉就是佩加索斯以蹄踏出来的，后人常以此泉形容诗人的灵感。
【传说】
　
　缪斯女神 第六感，又名缪斯女神
　　缪斯女神实际上是天神宙斯的九个女儿，这九个女神在希腊神话中被称为缪斯女神，每人分管从绘画到音乐等诸多艺术中的一种，这些女神最能激发艺术家创作灵感。 缪斯女神是希腊神话中，九位掌管诗词、歌曲、舞蹈、历史等女神的称呼，一般也作为对诗人的雅称。 塞其实是缪斯的另一种译法”（一塌糊涂的翻译）。缪斯(希腊文Μουσαι，拉丁文muses)是古希腊神话中科学、艺术女神的总称，为主神宙斯与记忆女神谟涅摩叙涅所生。缪斯女神的数目不定，有三女神之说，亦有九女神之说。
　　缪斯女神生于奥林波斯山麓的彼埃里亚，时常漫游于赫利孔山和帕尔纳索斯山（均为古希腊的名山）。她们经常在奥林波斯山群神宴饮时载歌载舞；她们是歌手和乐师的技艺传授者和庇护者，并赋予诗人和歌唱者以艺术灵感，因此尤受文学家和诗人的尊崇。
　　艺术女神(the muses) 宙斯和泰坦mnemosyne的女儿们，共有九人；亦称为缪斯或庇厄利亚的女神们（pierides），因她们生于庇厄利亚地方。她们是卡拉培(calliope，雄辩和叙事诗)，克利欧(clio，历史)，乌拉妮娅(urania，天文)，梅耳珀弥妮(melpomene，悲剧)，塔利亚(thalia，喜剧)，特普斯歌利(terpsichore，舞蹈)，依蕾托(erato，爱情诗)，波利海妮娅(polyhymnia，颂歌)，优忒毗(euterpe,抒情诗)。
　　飞马佩加索斯(希腊文Πηγασοs，拉丁文pegasus)，是古希腊神话中缪斯女神的坐骑。据说，佩尔修斯（古希腊早期英雄人物）在砍下墨杜萨（古希腊神话中的女妖，睹其容貌者会立即化为岩石）的头时，双翼神马佩加索斯从墨杜萨的血液中展翼而出。
　　古希腊另一位英雄柏勒罗丰曾在雅典娜的帮助下驯服过佩加索斯并立下许多功勋。有关飞马的传说，屡见于古希腊早期的神话、科林斯瓶画以及小亚细亚地区的文献典籍。相传赫利孔山的希波克瑞涅泉就是佩加索斯以蹄踏出来的，后人常以此泉形容诗人的灵感。
　　缪斯女神的传说很多，据说她们一共有9位，分别主管历史、歌唱、悲剧、喜剧、舞蹈、叙事诗、情书、抒情诗和恋爱诗等。她们是历代艺术家尤其是诗人所崇拜的偶像。在奥林匹斯山上，凡是有缪斯出没的地方，众神都能天天唱歌跳舞，极其快乐。另外，三缪斯女神个个都很多情，她们分别和英俊聪明的太阳神阿波罗保持着恋人般的关系，互不吃醋。阿波罗的别名叫缪斯歌特斯”，意思是缪斯的领袖。
　　在古西方的神话里，奥林匹斯山上有九位美丽而智慧的少女，她们是万神之主宙斯和记忆女神的女儿，是分司爱神、智慧、音乐、诗歌、戏剧、舞蹈、哲理、天文、数学的九位缪神，人们统称之为缪斯女神。人们常用缪斯女神象征诗人、诗歌、文学、爱情、以及有关艺术的灵感等，演绎出神秘、古典、高贵、自然、浪漫的气息…… 传说中缪斯女神之美不可方物，其源于对自然的崇尚，由植物及花中获得无限美的灵感。






破译旧情人的情话
1，这么多年，我一直没忘记你。
--------别感动太早，没忘记你不代表一直爱着你。

2，我们过去感情那么深，我怎么忍心骗你？
--------说这话的人肯定在骗你，因为过去感情太深，现在才恨你入骨。

3，我来见你，就想知道你过的好不好。
--------其实，他更想看到的是你过的不好。

4，别怕，你和他谈的成就谈，谈不成就算，大不了我离婚来娶你。
------他不喜欢你和别人结婚，但铁定了也不会为你离婚。

5，我一直想知道，我那么爱你，你究竟为什么要离开我？
------其实他想知道，你究竟有没有爱过他，如果有，他便释然，如果你不明确，他会永远纠结于心。如何回答，要看你要什么结果。

6，去我那坐坐吧，我们可以喝杯红酒，叙叙旧。
-------没有比做爱更好的叙旧方式了。

7，跟你在一起很有激情，现在我的生活平淡如水。
------如果你愿意，他还想跟你继续激情，你是他的斯，而她是他的妻子。

8，你一点也没变，还是那么年轻漂亮。
-------他的心醋波意荡漾，你可别以为人家高兴。

9，你是个好女孩，应该得到幸福，你男朋友一定对你好吧？
------他的想法是，来，跟我说说他是怎么欺负你的，千万别告诉我他真的对你很好。

10，我和她在一起很不开心，每当这种时候，我就会想，如果和你在一起，一定不会那样。
-----想想而已，反正你们是不可能在一起了。

       当旧情人驾到时，别紧张，真要见，不能给现在的那一半知道，虽然没怎么也不要说。打死也不能带新人去见旧人，太小儿科了。
       如果他说现任女友坏话，就要鄙视他咯。他说还爱你，没必要太当真，男人说爱的时候，只是上床的另一种说法。去见时有必要带上T T，为安全着想！







树&人
    读报，忽然发现这样一则消息：每当赫伯特・魏泽教授迈步经过森林时，都会觉得很有趣。因为这位生物物理学家决心研究树木的语言和使树木的语言变得可以听得见。
    这则消息，对于我来说，不啻是桩重大的发现。因为在此之前，每当我走进树林的时候，我常常认定，树和树本来在谈话，由于我走了进来，它们才沉默下来。我还认定，既然树有树的语言，当然可以通过破译来和人交谈。
    当然，我这些近似童话的奇思妙想，是容易被孩子或有童心的成年人接受的。
    现在，这则消息，证实了我的幻想有可能是现实生活中早已存在的事实。
    据另一位物理学家施特恩・海默证实说：“在二十年前也没有人相信鲸鱼会唱歌。现在鲸鱼的歌唱已被破译。我们也将在短期内使树木的联络声音变得能听见。”
    至此，我完全相信树有语言，我们可以和树谈心。
    事实上，在人类生活中，我们已通过各种方式和树在交流感情，只是这种交流是在默默地进行。
    默默地交流，实际上是人类用心灵的语言在和树谈心。我想起法国作家让・季奥诺写过一篇著名的小说《植树的人》，讲的是一个离群索居的牧羊人，通过近半个世纪坚持不懈的植树，证实了“孤独者能够找到幸福”。这位牧羊人，不知道1914年的战争，也不知道1939年的战争，他天天和树打交道，过的是“淡泊生活，尤其是心灵的宁静，给了这个老人近乎壮美的体格”。由于他和树的相依为命，他证实了孤独者“找到了过得美满幸福的好办法”。
    我猜想，他几十年置身于荒无人烟的地域，他种下一棵树，就是多了一个亲人。他在每棵树上寄托着希望，他要改变荒凉的现实，他只有劳作，不问回报。他和树默默地谈心，因而得到了“心灵的宁静”。他的事业是“堪与上帝媲美的事业”。
    我还读到了一个孩子的一篇作文：《一棵爸爸树》。他在作文中写道：“我没有爸爸，可我有一棵爸爸树，它庞大、粗壮、参天、茂盛。”“看着它，回想着父亲的模样儿，想着，想着，我不由自主地靠近了它。我坐在树下，背靠着树干，啊，这感觉，就像靠在爸爸的怀里一样。”那个爱树的孩子，就这样用无声的语言，长久地和树谈心。
    现在，世界上有越来越多的国家，倡导人们在结婚的时候，在孩子诞生的时候，或者在亲人不幸死亡的时候，都来栽下一棵树，以纪念他们的良辰吉日，或者寄托他们的哀思。他们和树结下不解之缘，心中的所思、所想、所悟，都通过那一锹土、一瓢水传递给了树；那些树，听见了他们的心声。
    和树谈心，源于情感，源于意愿，源于思想。一个情守大自然的人，他们看重一草一木，是因为他们发现了人与土地、人与自然相互依存的关系；是因为他们意识到，人生的价值在于为后人造福。当一个人面对一棵棵树的时候，他找到了这种情感的寄托。我希望真的会有那么一天，我能听见树在说话。
    树像守护着大地、永不离岗的人。
    人像一棵走动的树。
    我们可以走向森林，和树谈心。






答应过眼睛
         从两个人穿过斑马线时，我就注意上他们了。他们穿着同样款式、颜色的运动服和运动鞋。小男孩长得虎头虎脑，一双大眼睛忽闪忽闪，咧嘴笑时，露出参差不齐的牙齿。年轻的父亲走在前面，嘴里不停地说着什么，又回头，好像开一句玩笑，小男孩就咯咯咯地笑个不停。男人看男孩时，眼睛里流露出来的，是父亲特有的慈爱和关切的目光。
　　
　　奇怪的是，男人总是和男孩保持着一定的距离，两三步吧，不远，也不近。步行绿灯的时间很短，他们急匆匆地从马路的一边穿越到另一边。男人似乎在催促男孩再快一些，小男孩就小跑起来，却是笨拙踉跄的脚步。
　　
　　马路对面，是一个小型的游乐场。男人和男孩走进游乐场，小男孩满脸兴奋。游乐场里熙熙攘攘，人声鼎沸，男人说话的声音就渐渐高起来。他说，白雪公主来到森林里……
　　
　　森林里有狼吗？小男孩的声音跟着高起来。
　　
　　没有狼，男人回头说，森林里只住了七个善良的小矮人……
　　
　　他们之间，仍然是两三步的距离。有时小男孩或者男人会被游客们撞到，每撞一次，男人就会停下他的童话和脚步，说，第七次拥抱。过一会儿，男孩又被游人撞到，就在后面开心地喊，现在第八次了。又一起笑。这样一对行动怪异的父子，真是令人心生好奇。
　　男人将小男孩抱上蹦床，就走开了，到不远处的椅子上坐下，点一根烟。这时的小男孩，已经兴高采烈地玩了起来。
　　
　　小男孩试图蹦得高一些，再高一些，可是他没有成功。其实蹦床上的他更显笨拙，晃来晃去，东倒西歪，有时，甚至显出紧张和沮丧的表情。这时男人会冲他喊，我在这边呢。男孩就转身冲着男人的方向，再一次咧开嘴笑。
　　
　　我问男人，你为什么不过去呢？那样说话不是方便一些吗？
　　
　　他对我说，我不过去，是想让他学会自己照顾自己；我和他不停地说话，是想给他信心，让他感觉到我就在不远处注视着他。他需要知道我的位置――他是一个盲童。
　　
　　努力掩饰住自己惊愕的表情，我说，那么，你更应该牵着他的手啊。
　　
　　不，男人摇摇头说，我得让他学会坚强，学会独立。我想要他明白，他其实和每一个孩子都一样，别人能够做到的事情他也能够做到，并且会做得更好。
　　
　　男人说，今天早晨，他突然对我说，他好想过一天不是盲童的生活，因为在梦里，他答应过自己的眼睛。我鼓励他说你当然能够做到。现在，我想，在蹦床上，他肯定不会认为自己是一个看不见的孩子。





喜欢的情诗
NO.10选自 饮水词 （纳兰性德）
人生若只如初见，何事秋风悲画扇？等闲变却故人心，却道故人心易变。
骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。
诗人的观点，初次见面很美好，相处久了就会有矛盾了，其实蛮现实的，但有点消极，真正的情谊是能到永远的，不排除中间会有这样那样的分歧，但走到最远的爱情才是真正的爱情，也可以称为亲情，即使两个人在一起，不会有心跳，但每一刻的回忆都会觉得很温馨，那便足矣。一见钟情不适用于每一个人，因为会被外界因素干扰，初见虽美，但不真实，可望而不可及。
                                  
NO.9相思 （唐・王维）
红豆生南国，春来发几枝。
愿君多采撷，此物最相思。
红豆产于南方，结实鲜红浑圆，晶莹如珊瑚，南方人常用以镶嵌饰物。传说古代有一位女子，因丈夫死在边地，哭于树下而死，化为红豆，于是人们又称呼它为“相思子”。唐诗中常用它来关合相思之情。而“相思”不限于男女情爱范围，王维的这首友情诗被夹杂爱情的成分也是相当的切合。
                                 
NO.8临江仙 （晏几道）
梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂。去年春恨却来时。落花人独立，微雨燕双飞。
记得小苹初见，两重心字罗衣。琵琶弦上说相思。当时明月在，曾照彩云归。
晏几道，晏殊之子，本诗是作者别后怀思歌女小苹所作，，“落花人独立，微雨燕双飞”，诗人看见燕子双飞，不禁感慨自己形单影只，只能想象当时和佳人一起的情景，希望月还是那么圆满，彩云快快归来。
                                   

NO.7青玉案 元夕 （南宋・辛弃疾）
东风夜放花千树，更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
作为婉约派词人，情感就更加细腻了，全诗给人的感觉犹如黑夜里骤然升起的星光，最后一句就是点睛只处。我在茫茫人海之中寻觅不到你的踪迹，不经意间一回头，却发现你在灯火的最深处。对于诗的理解，一是对爱人的追寻，二则是诗人仕途失意，借诗表达自己为国效力的愿望。
                                         
NO.6 蝶恋花 （庭院深深・欧阳修）
庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。
玉勒雕鞍游冶处，楼高不见章台路。
雨横风狂三月暮，门掩黄昏，无计留春住。
泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。
作者以含蕴的笔法描写了幽居深院的少妇伤春及怀人的复杂思绪和怨情，落花寓意残败，佳人视花如己，感慨时光易逝，青春不再，然而花儿落下也飘到秋千的另一侧，不愿和自己在一起，不免更加伤悲。
                                        
NO.5醉花阴 （宋・李清照）
薄雾浓云愁永昼，瑞脑消金兽。 佳节又重阳，玉枕纱厨，半夜凉初透。
东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。 莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。
同样作为婉约派词人，李清照晚年的诗都以“愁”字作为感情基调，通过描述重阳佳节作者把酒赏花的情景，烘托了一种凄凉寂寥的氛围，表达了作者思念丈夫的寂寞与孤寂的心情。末句“人比黄花瘦”，更成为千古绝唱。有版本为“人似黄花瘦”，我觉的没“比”字用的好。
                                              
NO.4雨霖铃 （宋・柳永）　
寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮无绪，留恋处、兰舟催发。执手相看泪眼，竟无语凝噎。
念去去、千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。
多情自古伤离别，更那堪、冷落清秋节!今宵酒醒何处？杨柳岸晓风残月。此去经年，应是良辰好景
虚设。便纵有千种风情，更与何人说?
整首诗都是经典的词句，诗人情感宣泄，一气呵成。“今宵酒醒何处？杨柳岸晓风残月”，诗中有画，十分唯美。
                                         
NO.3离思五首・其四 (唐・元稹)
曾经沧海难为水,除却巫山不是云。
取次花丛懒回顾,半缘修道半缘君。
曾经的沧海，无限思量，再无心去欣赏那断续的小溪，幽暗的泉水。除去了五岳，望眼欲穿，再没有能让自己放松，遐想的灵山。诗人饱收离别之苦，只因生死之恋的刻骨铭心，两位女子，不论名门寒门，都给诗人留下难以割舍的情谊。
                                          
NO.2上邪 （汉乐府）
上邪！
我欲与君相知，长命无绝衰。
山无陵， 江水为竭，
冬雷震震， 夏雨雪，
天地合，乃敢与君绝！
这首乐府歌不夹杂任何矫饰的成分，以少女的口吻强烈的呼喊出对爱情执着的追求与信念，即使山无陵，江水竭，时节倒转，世界毁灭，我都要与你在一起，爱有情，也有意，简单的情意更久远。
                                            
NO.1江城子 （宋・苏轼）
　　乙卯正月二十日夜记梦　　
十年生死两茫茫，
不思量， 自难忘。
千里孤坟，无处话凄凉。
纵使相逢应不识，
尘满面，鬓如霜。
夜来幽梦忽还乡，
小轩窗，正梳妆。
相顾无言，惟有泪千行。
料得年年肠断处，
明月夜，短松冈。
词中，苏轼把对亡妻王弗浓浓的思念溶入，在隐约的梦境中回到了家乡，看见朝思慕想的妻子在小窗前梳着妆。两人互相望着，无言，只有泪。梦醒，在那个断肠之处，明月，青松代替自己永远伴着妻子。读罢全诗，不及细细品位，便以潸然泪下...




你是人间四月天――一句爱的赞颂
     你是人间四月天
          ――一句爱的赞颂  
                                                             林徽因           
     我说你是人间的四月天；
     笑声点亮了四面风；轻灵
     在春的光艳中交舞着变。
     你是四月早天里的云烟，
     黄昏吹着风的软，星子在
     无意中闪，细雨点洒在花前。
     那轻，那聘婷，你是，鲜妍
     百花的冠冕你戴着，你是
     天真，庄严，你是夜夜的月圆。
     雪化后那片鹅黄，你像；新鲜
     初放芽的绿，你是；柔嫩喜悦
     水光浮动着你梦期待中白莲。
     你是一树一树的花开，是燕
     在梁间呢喃，――你是爱，是暖，
     是希望，你是人间的四月天！





我喜欢你，狐狸
        你是一只小狐狸,
      聪明有心计，
      从乌鸦嘴里骗肉吃，
      多么可爱的主意！
      活该，谁叫乌鸦爱唱歌，
      呱呱呱自我吹嘘！
      再说肉是他偷的，
      你吃他吃都可以。
      也许你吃了这块肉
      会变得漂亮无比！
      尾巴像红红的火苗，
      风一样掠过绿草地。
      我喜欢你，狐狸，
      你的狡猾是机智，
      你的欺骗是有趣。
      不管大人怎么说，
      我，喜欢你。





人物分析：男人娶了陆小曼以后都没有好下场
    20多岁的陆小曼，是京城著名的交际花。她擅长绘画，精通英文和法文，才貌双全，即使在21世纪的今天，陆小曼只要一登场，仍然让无数才女黯然失色。
    而陆小曼偏偏又生性风流，喜欢玩弄男人。她一生中玩了三个男人，最终却没有让自己玩出名堂来。
    陆小曼的第一个丈夫叫王庚。这个王庚应该是中国近代最优秀的职业军人之一。他曾留学美国普林斯顿大学，西点军校，与后来的美国总统艾森豪威尔将军是同班同学。与陆小曼结婚的时候，王正任教北京大学。陆小曼的父亲看到了王赓的前途，把陆小曼嫁给了王赓，也就是说，一代名媛陆小曼的第一次婚姻是父母之命。就在王庚对妻子疏于照顾的时候，一代诗人徐志摩把陆小曼照顾到了床上去了。
    按理说，王庚出身豪门，具有雄厚的物质基础让陆小曼去开支，完全可以让陆小曼过上宽裕的生活。可是，她不安分的内心是不会答应终生只许配给一个男子的。即使这个男子绝对的出色。
    陆小曼与徐志摩结婚后，每个月要花费500―600大洋，相当于今天20000――30000元人民币。在那个普遍贫困的年代里，陆小曼如此挥金如土，苦了诗人徐志摩，他为了维系“浪漫”爱情，必须拼命去赚钱。
    就在徐志摩拼命为陆小曼的物质享受去四处打拼的时候，陆小曼的精神和肉体，再次出轨了。
    在江南某个夜晚，身体多病的陆小曼，学会了抽鸦片，并且需要一个推拿高手来为她解除病痛。这个男子就是清光绪皇帝的老师翁同和的学生的儿子翁瑞午。中国人向来讲究男女授受不亲。可是，那个时代的前卫女子陆小曼还是勇敢的向封建礼教开炮――她在与这个有点居心不良的翁瑞午打得火热的同时，在赤裸裸展示自己的肉体的同时，内心仍在朗诵着徐志摩写给她的情诗。
    1931年11月19日，中国诗人徐志摩乘坐从南京飞往北平的飞机在济南遭遇大雾撞击山体而死。死的时候只有35岁。28岁的陆小曼，获悉后，万分悲痛。
    至此，我们可以盘点陆小曼的人生旅途。
    她因为希望迫切地与徐志摩结婚，结果，葬送了她的第一个丈夫――中国优秀的职业军人王庚的终生幸福。据说，与王庚即将办理离婚手续的时候，陆小曼已经怀上王庚的骨肉。双方家长都希望她把孩子生下来再说，可是，陆小曼坚决不肯，最后，为了达到与徐结合，居然去堕胎――这在那个时代，堕胎是闻所未闻的，是罪大恶极的。陆小曼我行我素，她不管不顾。可是作为留学美国的职业军人，王庚对陆小曼与徐志摩的结合，表现出了宽厚与包容。他送给徐志摩一份短信，说――
“我们大家是知识份子，我纵和小曼离了婚，内心并没有什N成见；可是你此後对她务必始终如一，如果你三心两意，给我知道，我定会以激烈手段相对的。”
    离开陆小曼之后，王庚再也没有娶亲，终生无后，1942年死于埃及开罗。 
    用陆小曼母亲的话来说是“小曼害死了志摩，也是志摩害死了小曼”这句话的意思就是:如果徐志摩没有与陆小曼结婚，不需要为了金钱四处奔波，他也许不会离开前任妻子张幼仪，就能得到家人的经济上的接济，不需要那么劳累，更不会死于飞机失事；同样道理，陆小曼不离开王庚的话，她也必定是个富太太无疑。
    徐志摩死后，陆小曼与翁瑞午过着“十分尴尬的同居生活”一直到去世，长达30年。这30年里，中国从旧社会走向了新社会，可是，陆小曼的生活轨迹没有多大的变化:一是仍然留恋鸦片，二是身体还是多病，三是仍然没有生儿育女，四是还是要靠男人来维持生计。即使陆小曼本人出身名门，才高八斗，她还是没有勇气出来工作，只有到了晚年，才出来就任上海文史馆馆员。
    不过比起王庚和徐志摩来，这个同样出身豪门的翁瑞午就狡猾了许多:一是他绝对不会为陆小曼离婚，“同居的可以，成家的不行”，经常会教训陆小曼，给她颜色看，体现出翁同和式的奸猾与诡计多端。
    我们是否可以给娶了陆小曼之后的男人，一个简要的评语――
    娶了陆小曼之后的王庚，即使是中国军人中“第一帅、第一有才、第一有手段”，仍然无法预防妻子红杏出墙。徐志摩与王庚都是学问家和道德家梁启超的学生。对于王庚，徐志摩就是一个十足的罪人。在徐志摩面前，“枪杆子里面出政权”的王庚，彻底的打了败仗。
    对于徐志摩来说，陆小曼确实是这个浪荡才子心中永远的欢乐与悲痛。不过，徐志摩与王庚犯了同样的毛病，就是:不可把妻子交给最好的朋友来管理。当初王庚就是忙于军务，希望徐志摩能够帮助自己解决妻子的精神寂寞问题。后来的徐志摩也是希望好朋友翁瑞午能够帮助自己解决妻子身体欠安的问题，结果这两个男人都让人间尤物陆小曼走上了他人床榻。从这个意义上说，陆小曼这样的才女，不管是哪个男人娶了她，最后的结局都是悲惨的，是不得好死的。
    翁瑞午最终还是没有娶陆小曼，他算是逃过美女劫。透过王庚和徐志摩的人生悲剧，我们是否可以悟出道理:美女加才女，只可欣赏，不可接近？





你是人间四月天
 前言
    最近一段日子在看《人间四月天》，之前知道徐志摩，但没什么特别的印象，就算学过《再别康桥》，也只是觉得他不过是一介卖弄文学、浪漫又滥情的新青年而已，心里十分的鄙夷。
    刚看这部电视剧的时候，我居然非常的喜欢，演员（主要是黄磊，刘若英还有周迅）都是我喜欢的纯净类的；里面唯美的画面的感染也是喜欢的缘由之一；尤其不得不提的是林忆莲的那首《飞的理由》，很不错。
徐志摩篇
    徐志摩，我只能说他很可怜，结交真挚的情谊始终是贯穿他短暂人生的奋斗目标：“我将在茫茫人海中寻访我唯一之灵魂伴侣。得之，我幸；不得，我命。”这句话大概是他一生的写照了，无论是朋友、知己、亲人，还是如他所言的“伴侣”。是个率真之人，不过这样的人，也极容易伤害别人，和被别人伤害。我看他的一生，从放言要做“中国第一个离婚的男人”开始，就不消停了……
张幼仪篇
    再说张幼仪，徐志摩的原配，一个徐志摩在世上对待最冷酷的人。我说的冷酷，是有比较的。徐志摩是一个极好相处的人，在任何人面前只要别人高兴的事，他牺牲自己的时间和精力也要为他们做到，只有对张幼仪例外。我不知道是不是因为张幼仪和他的关系，是他这样一个满脑子新思想的人在现实里最不容的，所以他才能那样对待幼仪（张在欧洲伴读的时候怀孕，徐听后让她立刻打掉，并且不辞而别离家出走，张不会英文，后来走投无路只身奔赴法国投靠二哥），我想一定是这样的。当新浪潮的火花与旧社会的岩石碰撞的时候，就算是人缘再好的徐志摩也无能为力，他的自私、矛盾、焦躁和誓死抵抗的决心都留给幼仪承担了，但这并不是他的本意。
    然而，与徐志摩的结合，是幼仪的不幸，也是幸。若不是徐的“薄情寡义”，若不是一场场婚变、家变、国变，幼仪的一生也许“来回一条街就走完了”。也不会有后来的在海外奋起博学，回国创业，也不会有那么多中国的“女子第一”。当然这些也不是完全由她一个人做出来的成绩，她的几个哥哥都帮了她许多。
    不过张幼仪到底还是一个从旧社会走出来的女子，虽然她没有缠足，但是她的思想实际上是被“缠”过的。丈夫，不管有没有离婚，从结为连理的一夜开始，他们的一生都必然存在着某种关系，在她看来，好像是血液融入了彼此的身体，一辈子都分不清了。离婚以后，甚至徐死后二十多年，张幼仪一直没有再婚。在这期间，她一直侍奉徐家二老，悉心操办徐志摩的身后事，为徐尽孝（虽然是以义女的名义），晚年还在台湾整理出版徐志摩的诗集。虽然在五十四岁那年再度披上嫁衣与苏医生结合，也是胆战心惊地希望得到兄弟和儿子的认可。何必呢？
    我看过张幼仪的照片，在伦敦的，在德国的，中年的，眼神从稚嫩而胆怯，到果敢而坚毅，一个女人经过了这么多，却连决定自己幸福的权利都还在怀疑，看来又是一个可怜的人啊！
    林徽因篇
    林徽因这个人，绝不像周迅演的那样矫情，她的确是一个很有才情和风度的人。
    但你要问当初在徐志摩和梁思成之间，她到底爱谁多一点呢？这个恐怕连她自己都很难回答。 只是我敢确定，她嫁给梁思成，是一个再明智不过的壮举了。她是林徽因，所以足够理智。
    说起来林的父亲虽是个留洋回国的知识青年，但也有三房太太。女人之间的战争自古以来就不是区区几个字就可以概括的，徽因夹在层层关系中间，艰难的成长，传记上说这是她离开徐志摩的一个重要的原因。是吧，中国第一个离婚的男人，是为了她离婚的，搁谁头上都是一顶巨大的压力啊。流言蜚语，人言可畏，待嫁闺中的女子又怎能不怕呢，何况林徽因。
    下面就是我想说的极佩服她的地方了。
    据林徽因的某个版本的传记上说，梁思成对建筑感兴趣是受林徽因的启发。不管梁是不是自我启发，他对建筑的热爱的确是他自己的，而且他为之奋斗了一生。如果说当初有讨好徽因的嫌疑，我想他大可不必装一辈子。林爱上建筑是在伦敦留洋的时候，回国以后就一心想要继续她这种梦想，这与梁思成的想法不谋而合。志趣相投，人生观相似了一大半了，再加上双方的家长都是至交，门当户对，梁未娶，又是知识青年，不用担心自己会过母亲那样的日子，又可逃避破坏徐婚姻的罪名，何等好的一桩美事。于是，搁下了自己的最爱，一切重新开始。
    事实已经证明，林徽因的这一选择得到了上天的照顾，她的一生可以说非常幸福。但是徐志摩这三个字，却是她心头的那颗朱砂痣，不仅是因为当年的“不了情”，更是徐那赴汤蹈火的深情终于尝了夙愿，为见徽因，他什么都愿意。后来在林徽因临终的时候，极力要求见一见张幼仪，表达她的愧疚之情。愧疚什么呢，阻止了幼仪爱志摩，而自己却抛弃了志摩？终于明白原来爱真的是可以用这样一种方式存在的。
    唉，和谁过不是过一辈子呢？徐志摩口口声声的“唯一之灵魂伴侣”最后还是做了别人的新娘，是他的命！
陆小曼篇
    看完电视剧我最不屑的就是伊能静演的陆小曼，我真是又气又恨，不知道徐烧坏了哪根神经中枢爱上这样一个“风尘女子”。因而他们演的片段我总是能跳就跳，两人的卿卿我我一秒都不想多看。
    可是在我后来找资料的时候，我发现陆小曼身上也许有比林徽因更让我觉的向往的魅力。 小曼是社交名媛，从小娇生惯养，体弱多病。她对于男人特有的吸引力又与林不同，那是一种热情活泼潇洒的青春，一种积淀的悠久文化地悠悠绽放，一种动若脱兔静若处子的美。她的才情，她的画，她的戏，她的字，也是当时在新青年里颇受欣赏的。
    但是这种美也是有代价的，小曼的任性和坏脾气，还有她挥金如土，一样最后成了徐志摩的痛。也是因为她执意不肯跟徐北上，害的徐志摩北平上海两头跑，养家糊口操劳不说，与小曼的感情更是越来越远。终于在某天的清晨，徐志摩再也没有回来。
    小曼的一生也是从徐志摩开始转折的，与前夫离婚，与徐结婚，徐死后，出版他的手稿。徐在她的生活里，一直存在着。
    都是人间四月天。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
我是如此单独而完整
在无数个清晨
我独自冒着冷
去薄霜铺地的林子里
为听鸟语 为盼朝阳
为寻泥土里渐次苏醒的花草
但春信不至 春信不至
我是如此单独而完整
在无数个夜晚
我独自顶着冷风
伫立在老橘树下的桥头
只为听一曲夜莺的哀歌
我倚暖了石栏上的青苔
青苔凉透了我的心坎
但夜莺不来 夜莺不来
                                            ――徐志摩《我是如此单独而完整》






处女情结
    处女，现如今越来越宝贵的“珍稀物种”。
    听过一个笑谈，说是校园里传说，到了高中才开始的恋爱就叫黄昏恋了。有一次看见一则征婚广告，对女方的第一要求就是处女。当时有人在笑，真正的处女哪里去找啊？幼儿园？据说，张艺谋想找“纯洁”的演员，去大学里找，却发现好困难。
    可如果身体是纯洁的，而心已经归属于别人呢？
    前几年，中国国内有部火遍大江南北的、根据王海_女士的《中国式离婚》改编的同名影视作品。其中谈到“背叛”的时候，将其分为三个层面，一是身体的背叛，二是心的背叛，三是身体和心都背叛。主人公认为，心的背叛是比身体的背叛更为严重的形式。心没了，身体即使留着，也不过是一具行尸走肉而已（大意如此）。
    成熟的爱情和婚姻，是建立在两性之间互相信任和尊重的基础上，在这一基础上产生的两情相悦、鱼水之欢，是脱离了以繁衍后代和满足个体欲求为目的的动物属性，达到更高精神境界的两性行为。如同中国最早的才子佳人司马相如和卓文君，司马相如一曲凤求凰，引得寡居在家的卓文君半夜私奔，成就了一段千古美谈的爱情。可见，爱情或者婚姻的完美与否与是否处女并无直接关系。古时如此，现代社会的人们对此应该更为成熟而理性。只是，为什么还有人恋恋不忘处女呢？
    或许跟这个时代和社会有关，当左拥右抱成了男人炫耀的资本，当女人也开始毫不忌讳地谈论蓝颜知己，当一夜情、网恋到处泛滥，当十几岁的孩子成熟的如同情场老手，信任、尊重、珍惜、保护，这些爱情与婚姻里最最基本的原则，都变得不名一文。那么，从最简单最可界定的身体标准――处女出发，来寻找这份独一、这份固守、这份坚持，也是可能的。只是在要求别人纯洁的同时，也请看看你自己，你是处男吗？你的心还在吗？
    对于女人而言，爱一个男人，并将自己的处女之身以美的形式毫无保留地呈现于他，是一件神圣而庄严的事情。对于男人而言，当接受这种庄严的托付，至少，应该懂得尊重和珍惜。它不强迫也不意味着男人或者女人要为一次的性行为，承担以后几十年人生中情感和责任的背负。但意识到这一点，会让很多将要迈出这一步的年轻人（包括少年），更加谨慎，更加理性。毕竟，破坏一份美好和完整，远不如保护它，让你的心灵获得的更多。
　　 其实纯洁是我们每个人所期盼所渴望的。真爱是我们一生寻觅、百转千回的心底那抹伤。只是现代人有的是觥筹交错的交际，有的是礼尚往来的应酬，面具无处不在，真心的话、真情的告白变得那么稀有和罕见。
    保留自我的纯洁，彰显真爱的纯洁，在追逐物质和金钱之外，该看重一下我们的精神境界！






恨嫁的境界
            花开堪折直须折，莫待无花空折枝。
    它出自于唐朝时期的杜秋娘的作品《金缕衣》，“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时；花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”，每个人眼里都有着不同的含义，而我却愿意把这四句理解为：什么金钱物质，都比不上在合适的时候去做合适的事。
    而当我把这首诗当成情诗时，却看到它在劝慰女人，珍惜好自己的青春，勇敢的去爱吧，不要等时过境迁了、孤老终身后，再空叹息着那薄凉。
    此时的女人是“恨”嫁的，空怕花期错过，生怕花谢无语。倘若爱情来时我未看，爱情走时我方知，该是怎么样的惆怅？
    有人总结当前社会里女人恨嫁的三种境界：
    一恨，想嫁的人总不理我；
    二恨，嫁的人不是我最爱的；
    三恨，到死了才知道自己最爱的人就是自己所嫁的人。
    女人的娇情一目了然，无论再怎么悲哀，再怎么茫然叹息，到最后，总说自己是嫁对了人。
    但，在未嫁前的期盼怎么是一个恨字了得？这简单就是一个急，很着急自己落花有意了，怎奈对方流水无情。
    而在嫁时，恨嫁的心态就成为了怨，这种怨恨就像是女人“迟暮”的滋生一样，冷不丁的就慢慢侵蚀着。
    时间长了，恨嫁的心态就变成了哀，原来身边的人就是自己的至爱，而自己却在最晚的时候知道，能不悲哀吗？
    坑忻罚其实七兮。求我庶士，迨其吉兮！
    坑忻罚其实三兮。求我庶士，迨其今兮！
    坑忻罚顷筐之。求我庶士，迨其谓之。
                               ――诗经：《坑忻贰
    自古温润的女人比作玉，美艳的女人比作花。而梅，青涩的女子。
    由梅的数量来比拟时光的流失，而待字闺中的女子就着急了，“恨嫁”的急。
    恨嫁的心态是三层过渡的：等待，慌张，着急。
    古时女子的含蓄之美便在精简的诗句中流露出来，一字一思想，一字一心态。
    其实，由古至今，让女人恨嫁最关键的倒不是爱情，而是缘分，爱情有没有，与缘分很重要的。
    连《红楼梦》的林妹妹也在感叹着：“花谢花飞飞满天，红销香断有谁怜？……明媚鲜妍能几时，一朝漂泊难寻觅。”
    女人的青春能有几朝？朝朝如过眼云烟，却要顾及“金玉良缘”（贾宝玉与薛宝钗），纵使有过“木石前盟”，但依然恨嫁的哀怨，儿女情长似乎早有定数，而那错综复杂的爱情却无奈受着缘分的牵扯，难免让人唏嘘。
    席慕蓉的《莲的心事》里这样写道：
    我，是一朵盛开的夏莲，多希望，你能看见现在的我，风霜还不曾来侵蚀，秋雨还未滴落……谁人知我莲的心事，无缘的你啊，不是来得太早就是，太迟。
    女人为什么会恨嫁呢？因为生怕在有生之年，你来了，却无缘，不是太早了，就是太迟了，抑或，彼此都在忙着寻找，就那么擦肩而过了。
    恨，是爱到极致。
    没有女人不迷恋归宿，但是，在未曾拥有前，谁知归宿是蜜还是毒？
    而在嫁之前，谁人知道是否花开时有人恋，花谢时有人泪呢？
    但愿，所谓伊人，在水之湄。溯洄从之，道阻且跻。溯游从之，宛在水中坻。




带只乌龟去散步
    小时候，经常看到人们牵着自己的宠物狗在车水马龙的大街上休闲地散步，心里总羡慕得不得了，急不可待地嚷着要妈妈也给我买一只。天天磨，日日缠，妈妈终于受不了了，只好在一天下班时，给我捎回了一只比小狗更优雅、更稳重的小宠物，你猜它是什么呢？
    我的这只宠物啊，说出来你别笑。它是一只初生的小乌龟，浑身绿油油的，像涂了油彩一样，三角形的小脑袋上嵌着一对黑溜溜的小眼睛，时刻机灵地四处转动，软软的壳还没有长坚硬。
    一个阳光灿烂的星期天，我拿一条绳子，用塑胶带牢牢地粘在它的龟壳上，拿上心爱的悠悠球，带着小乌龟出发啦――我们要去散步！
    一出门，小乌龟好像很不习惯，不断扭转脖子想挣脱那套绳，却怎么也奈何不了我的连拉带拽。路边的行人对我指指点点，仿佛还在发出笑声。羡慕我的宠物了吧？哼，不理他们，我昂首挺胸，继续牵着我的宠物小乌龟优雅地向前踱，得时刻保持我的淑女风范哟。
    就这样，来到一个十字路口。正是绿灯，我准备快步越过斑马线。可是，小乌龟才不管你是红灯还是绿灯呢，依然像刚才在小路上那样四平八稳、慢条斯理地蹭着，还不时向两侧的车辆行注目礼。这怎么行啊！我急了，拿起悠悠球在它的壳上敲打，希望它加快一下速度。要知道，十字路口可开不得开玩笑啊！绿灯已开始闪烁，预示着要变红灯了，司机也开窗向我挥手了，那绝对不是在向我们致意，我猜我的脸一定窘得像晚霞中的夕阳，却不能称为灿烂了。可小乌龟却丝毫不体谅我万分火急的心情，已经没法顾及自己的淑女风范，我一把抓起小乌龟在众目睽睽下逃之夭夭了……
    唉！我怎么会带只乌龟去散步啊？现在想来，仍然忍俊不禁！




猜猜我有多爱你
    栗色的小兔子想要去睡觉了，它紧紧地抓住栗色的大兔子的长耳朵，它要栗色的大兔子好好地听。它说：“猜猜我有多爱你？”“噢，我大概猜不出来。”栗色的大兔子说。“有这么多。”它伸开双臂，拼命往两边张。栗色的大兔子的手臂更长，它说：“可是，我爱你有这么多。”嗯，是很多，栗色的小兔子想。
    “我爱你，有我够到的那么高。” 栗色的小兔子举起胳膊说。“我爱你，也有我够到的那么高。”大兔子也举起胳膊说。这太高了，栗色的小兔子想，我真希望我也有那样的胳膊。
    然后，栗色的小兔子又有了一个好主意，它朝下倒立，把脚往树干上伸。它说：“我爱你，一直到我的脚趾够到的地方。”“我爱你，一直到你的脚趾够到的地方。”栗色的大兔子说，它把栗色的小兔子高高地抛到了它的头顶上。
    “我爱你，有我跳得那么高。”栗色的小兔子哈哈大笑，它跳上又跳下。“可是我爱你，也有我跳得那么高。”栗色的大兔子微微地笑着，它跳得那么高，耳朵都碰到树枝上面了。跳得太高了，栗色的小兔子想，我真希望我也能跳那样高。
    栗色的小兔子大叫：“我爱你，从这条小路一伸到河那边。”“我爱你，过了那条河，再翻过那座山。” 栗色的大兔子说。这实在太远了，栗色的小兔子想。它太困了，实在想不出什么来了。于是，它抬头朝高高的灌木丛上望去，一直望到一大片黑夜。没有什么东西能比天空更远了。“我爱你，一直到月亮那么高。”它说，然后闭上了眼睛。“噢，这真远，” 栗色的大兔子说，“这非常远、非常远。”
    栗色的大兔子把栗色的小兔子轻轻地放到了树叶铺成的床上，低下头来，亲亲它，祝它晚安。然后，它躺在小兔子的身边，小声地微笑着说：“我爱你，到月亮那么高，再――绕回来。”




我愿为莲
――席慕容
我愿为莲，在暮风中轻轻摇曳，
尘世的喧嚣对我而言，只是过眼烟云，
我愿立于半亩方塘之中，
淹没于婷婷莲藕之间，心如明镜；
我愿用一生的时间守着一池清水，风也罢，雨也罢，
只求无尘无埃，无愧无怨，平静、明澈，
如无风的一池秋水，只为一片云淡风清，只为一份圣洁坦荡；
月色朦胧，影中有形，水中有影，
一朵莲静观天宇，不事喧嚷，是星沉荷池的古典；
入泥三分，出水三分，
只把临水的姿势，淡泊成纯洁的写意，
粉红，嫩白，一束寄香，淡淡的一笔，
从唐诗宋词的意境中片片逸出；
清新的风撩出一湖静谧，月光比荷茎更瘦，
看一痕水翻阅着褪色的季节，
我愿为莲，沾着氤氲的香，等待一阵风慢慢拉长身姿；
  
我愿为莲，尽情展开婉约的柔软，
妩媚的线条在水面上浮着，
我的美丽一次次起舞，鼓点打在风上，
袅娜的音符突然间开始鲜艳；
有人说高山上的湖水，是洒落大地的一颗眼泪，
那么，蓝天碧影间的笑靥，就是挂在我心尖上的一汪湖水；
我愿为莲，我盈盈的笑语，
是涟涟波心里的招摇，
牵引着迷离的水草，
随时光快意的轻吟沉眠，
枯萎不是我的凝望，憔悴不是我的心愿，
弯曲的，却是我的无言；
我愿为莲，即使最终残荷听雨，
也以千年不变的情怀安居我的家园；
我愿为莲，亭亭地站在碧影之间，微绽笑靥，
有朝一日，能听懂高山流水的那人会涉水而来，
携一支短笛，和一曲雨打莲叶......




小丑的眼泪
     在很久以前，在一个王国里住着一个小丑，一个不怎么样但很快乐的小丑。小丑整天走街串巷，为所有的人表演。所有的人都很快乐特别是那些孩子与老人!孩子总在他身边唱唱跳跳，而老人们仿佛回到了童年!就这样小丑平静地过了一年又一年!
　　一天这个王国的公主寻游整个皇城时见到了小丑!透过马车的薄纱看着小丑精彩，有趣的表演。直至回到宫殿后她仍忘不了他穿着奇怪衣服，化着小丑妆的甚是可爱的模样。于是公主决定把自已打扮成一个村姑去看小丑表演，她被小丑的快乐所带动。在皇宫里感受不到的一种异样的快乐，一种自由自在的感觉。她觉得这种感觉很新鲜。既然这感觉是他带给的，所以决定要找个机会去接近他认识他，以此希望得到更多的快乐和满足。于是过了几天她又偷偷扮作村姑溜出宫殿去看小丑演出。这次没有卫兵陪伴的出行让公主觉得很开心，她看的入了神一直到夕阳下山了才发觉时间的流逝。小丑要回家了，所有的观众都已散去，只有村姑没有离去。小丑低着头整理着行装，一抬头发现了美丽的村姑于是问她:对不起，小姐有什么要我帮忙的吗?公主一惊，很快的跑开了，消失在那城中的巷子里，只留下原地不动有些暮然的小丑。
　　第二天，第三天，第四天，一直到第七天村姑都来看表演。小丑记得她，因为从那天后她总是最后意味离去的。到了第七天村姑终于忍不住对小丑说:"给我带来快乐的人啊!能和我做朋友吗?"小丑不假思索很高兴的答应了。以后村姑常来看小丑表演，而小丑是个孤儿。独自住在城外的树林的小屋里，他虽然是个快乐的小丑但也是个孤独的小丑，村姑的到来给他很大的鼓励，他从扮演一个快乐的人成为了一个真正快乐的人，他把村姑当作自己最信任的人!慢慢的小丑发现自己爱上了村姑。但他不敢表白，因为他有自知之明，他算什么呢!又没钱，又没用，没有固定的工作和收入，没有一门有用的技术。再说村姑并不一定会答应我!不要弄的连朋友都没的做，还是放弃吧。
　　有一次小丑病了，没有去演出，第二天又没去。村姑有些着急，她漂亮，可爱的小丑会不会出事啊，从附近孩子那里打听到了小丑的住址。她焦急的穿过城门，来到郊外过了一座小桥，又穿过树林终于见到了小丑的小木屋。小屋很旧，屋边堆着干柴火，整间屋子被巨大的树阴遮罩着，村姑有些厌恶的看了会脏旧的屋子，她想进去向小丑问声好然后就走，毕竟他给我带来过快乐。村姑走到门口敲了敲门。小丑躺在床上无力的答应了一声"进来。"小丑想一定是那些孩子来看我了。随着门缓缓的打开，一屡阳光透了进来，照亮了原本阴暗潮湿的小屋。小丑看见村姑一惊。因为他第一次把自己最真实，最虚弱的一面展示在别人面前。
　　村姑傻傻地望着小丑，没有上小丑妆的小丑，是那么难看，恶心，令人作呕。因为长期化装，皮肤有那种不健康的红肿，原来化装后掩去的深深皱纹，此时象一条条峡谷穿梭在他的脸上，破落的床上有一条都是洞的被子，里面倦缩的正是带给她欢乐的人，她无法接受这个事实。村姑转身想走。小丑急忙问:"我的朋友，你怎么不认识我了，我是小丑啊!"村姑用着厌恶的口气道:"不，你才不是那可爱，有趣的小丑呢。"小丑很不客气的回敬到:"你难道只会以一个人虚伪的外表来认知别人吗?"小丑说完很失望的低下了头。小丑是害怕她走的，因为她几乎成为了小丑生活的目标，小丑喜欢她看着自己演出，她就是自己的动力源泉，小丑意识到自己已经不能自拔。小丑带着泪光最后哀求到:"别离开我好吗?"村姑背对着小丑冷冷的说了句:"对不起，我就是这样的虚伪。"然后大步流星地向外走去。
　　嘭，小屋的门关上了，黑暗又重新在瞬间占领了小屋，小丑的心也随之暗了下来……泪从他的脸狭无声息的滑下，冲洗掉他所有的记忆……






你们都不知道……
冬天这么的冷，我却忘记了抬头望一望已经不再温暖的阳光。以为可以带来暖意的那一抹红，早已是寒风里的一笔点缀，徒劳外表的火热色彩，却是一身寒意。 
我早早的说过，若是不属于我，若是给予不了我安定的结局，便不要再对着我笑靥如花，即便我一直都清楚，最放不下的那个人啊，其实一直都只有自己。 
嘴角咸涩，仍要倔强的认定自己并没有哭泣，只是风吹痛了眼睛。 
你说，你凭什么让我为你哭泣呢。即使我承认我喜欢你，即使我知道我很爱你，那都是与你无关的故事。哪怕我如何的闹，如何的疼，歇斯底里之后，我还会是那个无比勇敢的孩子，可以没心没肺的对着每一个人担忧的眼神笑，没心没肺的让所有的人对我死心，不再管我死活。这样多好，不是吗。 
所有庞大的伤口，都不会有人能帮我承受。 
窒息，或者死亡。结局都是我自己演绎出来的过程。谁能有权力来作主谁的忧伤快乐呢？哪怕我再爱，也不可能留住不属于我的灵魂，尽管我再不舍，都还是要放开手，任一切归回正道，循规蹈矩的走。 
我的嘻笑怒骂，会在时间的长河里沉淀成风里的呻吟，于剧情无关，更与你无半点交集。 

我说我真的可以做到。 
我说我可以不要哭泣。 
我说我能够对自己残忍。 
我说没有你，我还是可以抱着自己狠狠唾弃命运的多变。 
没有谁可以真正的给予我我所想要的安然。
还是认清自己的份量吧，对于这个世间来说，我是如此渺小的一颗沙粒，颠簸在这一程风里，失了落脚的稳当，丢了地老天荒的美梦。 
我知道我可以忘掉。
哪怕再多的伤，我都要狠狠的咽下去。因为所有与我有关的事，都只能是你一路花事的风景，入不了你寻觅芳华的眼，更徨论你的心。 

只是我想知道，我要如何的伪装坚强，才能够对着你念念不忘。那末端的这些悲凉，会有谁来拾缀？连同我落在原地的散碎心事。梦里可还有你的半分记挂与惦念，稍带着叹息的眉眼，寄予清风明月送到我的跟前？ 
注定好了的孤寂，一直都在预期里。 
那么，从此，谁放开谁企求救赎的手，任身坠毁。






懂了……
 慢慢地，就，懂了……
 懂什么了？嗯，懂事了呗！其实仔细想想，我们在一路人生当中，究竟懂了些什么？
 懂得爱了吗？有爱的人是个幸福快乐的人，我始终这样认为着。有爱，自然有心，对待一切都是自然的，美好的，更是无私的。发自一切有心的爱对待人生，自然是拥有了幸福。其实付出了，自然就会有所收获......其实，人需要一种经历，是爱，是痛，是生，是死，是福，是祸，是哀，是怨...所有的所有就是人的一生，我们把这些经历了，也就是我们所“懂得的了”。
    懂得痛了吗？其实人生需要痛，经过痛得洗礼，才会珍惜爱的存在。我时常对自己说，痛得越深爱就会越深。发自心痛的感觉有时也会让自己觉得悲哀，可是痛过之后，我会更加坚强，内心会存在的仍然是对未来的盼，因为我始终相信明天会更美好。也许你认为这是自我的宣扬，其实就是这样，经历过痛得人才会让自己更完美，难道你不想做个完美的人吗？ 
    懂得生了吗？人在生存当中要经历很多的喜怒哀乐，喜要喜的痛快，怒要怒的大方，哀要哀得明白，乐要乐得真诚。我们经历了生，就是要在有生的日子天天快乐，日日真诚，时时面对，秒秒争取！在生的每一刻都要活出真我的风采，活出自信的人生！ 
    懂得死了吗？其实一提到死，人就会产生一种惧怕，当然也包括我。人哪有不怕死的，但是明白其中：人生之，必死之。这是人生的自然规律，没有人可以幸免。我既然生了，经历了，爱过了，人生中没有遗憾了，那我们的思想就跟着解放了，人也会随着岁月的流逝漂流了...... 
    懂得福了吗？我始终认为自己是一个有福的人。因为福在我的心中，福在我的脸上，福在我日日夜夜的生活片刻中。我们把生活中点点滴滴的所有，都要看做上天对待自己的一种福气，那我们所拥有的就是你所得的，而所失去的也是你的另一种所得，福！拥有它完全是看你的心态，你笑了，其实福也就到了。 
    懂得祸了吗？俗话说：是福不是祸，是祸躲不过！我们把经历过的和要经历的祸，看作是你迈上一层楼的阶梯，不管艰难困苦，相信自己都会勇战困难，爬上更高的一梯，当你困难过后，站在更高点，看到的是更完善的自己：没有什么过不去的坎儿！ 
    懂得哀了吗？我有悲哀，难过的时候。心情总会有低谷，但是更会有雨过天晴时的美好。遇到的不顺心，尽情的让自己的眼泪流吧，流出的是委屈，流出的是暧昧，流出的是坚持，流出的也有后悔...哭过了，就擦干眼泪，让一切的不愉快都过去吧，站起来，拍拍双手，给自己加油吧！ 
    懂得怨了吗？人有悲欢离合，月有阴晴园缺。人生中的不完美，正是我们所追随的，怨不可怕，怕的是你那颗怨天怨地的心。怨即愿，愿即缘，缘即圆。这也是我们人生的走势，不完美中的完美，就是我们人生的最大体现！





带雨的花
我是您不听话的孩子，我偷偷地跑出了家。 
穿过树林，走过小桥，在明亮的湖岸上，我尽情地玩耍。 
我忘记了您，也忘记了家，请原谅我，妈妈。 
我去追赶蝴蝶，它飞进了树林，躲进了一朵小花。 
我不愿再去捉它，因为那朵小花，就是它香甜的家。 
我在湖边，看一位叔叔钓鱼，一条条青绿的小鱼真像鲜嫩的豆荚。
我还看那位老爷爷，用一根羊骨头做诱饵，就网上来那么多蹦蹦跳跳的小虾！ 
我向叔叔要一条小鱼，我向老爷爷要一只小虾。 
我说，我保证不会吃掉它，我家有个大鱼缸，给它们做家，让它们在那儿长大。 
忽然，下起了雨，雨点儿又急又大，打在脸颊上，又疼，又麻。 
人们都在跑，这时，我才想起了家，想起了妈妈。 
望着雨天，我想起了妈妈最喜欢这带水珠儿的鲜花。 
我在雨中，采着野花，采了一把，又一把。 
我那么高兴，因为我能送给妈妈一束带水珠儿的鲜花！ 
我往家走。我又有些害怕。 
我是个不听话的孩子，刚才，我真不该偷偷地跑出了家。 
也许就因为这个我会挨妈妈一顿骂，甚至一顿打？ 
望着手中带雨的花，我在想，妈妈，您会吗？






树的控诉
    有一棵树，在森林里默默无闻度过风风雨雨，有一天，它的命运被一名工人改变。这名工人抡着斧头慢慢靠近它，仰望了它一眼，说道：这树有几十年了吧？整片森林就剩下你了，砍掉了好造纸。
    树被砍得有些疼，但是却无法呐喊无法抗议，像社会上大多数沉默的个体，只有被折腾的义务，却没有享受的权利。砍了好些时间，这棵树才砍倒，工人们把树搬上大卡车，直接送到了造纸厂。到了这里，它就不那么孤单了，但是几乎所有的伙伴都是垂头丧气的样子，成为死气沉沉的纸张，没有树那样可以享受阳光雨露，可以经历春夏秋冬，见证生根发芽开花结果直至落叶归根，它想起以往的种种，不禁悲从心来。
     但是，它一想到人们看到书本时那种求知的渴望，它幻想自己成为一本世界名著，躺在高贵的书柜里，让同伴们羡慕，享尽荣耀。名著上的字字珠玑，给它这棵平凡的树镀上矜贵，自此它就是人们捧在手心的读物。它觉得成为书，它的身价抬高百倍。或者，它会是哪位才华横溢的作家作品？会否成为作家一鸣惊人的佳作？那时它就是洛阳纸贵，被人争相阅读。丁玲的“一本书主义”，在它看来其实也是成名的极佳手段。
    从原料经过自然发酵到制浆，放到蒸煮器内加化学药液，用蒸汽进行蒸煮，把原料煮成纸浆，用大量清水对纸浆进行洗涤，并通过筛选和净化把浆中的粗片、节子、石块及沙子等除去。接着利用打浆设备进行打浆等等一系列复杂的工序，纸张便形成了。
    这棵树经过几番磨难，终于变成印刷纸。很快，纸张成箱成箱往出版社运去。进入出版社，它已经浑浑噩噩了，不知道这是什么地方，但肯定是国有单位，因为周围的员工都懒洋洋地、漫不经心地看着它，在它身上揉搓着，笑道：嘿，纸张不错，这次印什么呢伙计？另一个人回答：印一本官员的诗集，上头说了一定要印！那人说：中国人哪里会看这些？又不是教辅材料，不是雅思剑桥英语，更不是什么明星写真集。出诗集，谁去读啊？另一个人说：这不是我们管的，我们只负责印刷，反正官员出书肯定有人包销。要不就跟今年的“羊羔体”一样，雷出了名声，还获得鲁迅文学奖。谁知道这书明天会不会是茅盾文学奖、冰心文学奖？搞不好，连国际文学奖都会获得呢。那人说：你吹吧！这破诗连我小学的儿子都写得比他好呢！另一个人说：你说现在哪几个官员有文学修养啊？连讲话稿都是秘书起草的，即席演讲得精彩的有哪几个？再说，人家有权有钱了，就是没个文雅的名号，没见这些年官员都出了那么多的书么？什么官场小说，什么回忆录，什么诗集，一大堆，中国每年出版20多万种书籍，2009年新闻出版业总产出达10668.9亿元，你说耗费了那么多，有多少中国人读书了？到最后还不是成了废纸让我们回收？不这样做，哪来的GDP？还有那些摊派的报纸，什么指示、什么文件，谁去看啊？印刷了之后还是丢掉。印刷，本来就不是为了知识，只是一种姿态！
     这棵树惊讶得不知说什么好，它觉得人类对它们实在太过分了。要知道。森林是大自然的清洁工，在保护环境方面，森林的生态效应大大高于直接经济效益，森林是制造氧气的"工厂"，森林能够吸收有害物质，森林能够保持水土，森林能够涵养水源，树冠像一把张开的伞，可以截留10~20%雨量。5万亩森林贮水量相当于100万立方米的小型水库。只要少浪费1500张纸，就可以保留一棵树。它以为它的生命可以被珍惜，至少不是去印刷那些垃圾文字，可现实却是这么残酷！原本保护环境的它，最终成了破坏环境的一员。
    它想不明白，与其让它成为印刷垃圾的废品，为什么不让它继续造福人类？它想不明白，现在不是有网络了吗？很多东西都可以再网上发表、阅读，为什么要牺牲它为代价呢？它想不明白，这边说树是人类的好朋友，那边却疯狂砍伐，人类到底哪句话是真的呢？
    这棵树想不明白的，你能告诉它吗？






五张纸条
    暴风雪袭来时，卡车却在茫茫戈壁滩中抛锚。天地间霎时昏暗混沌，只剩下狂风、雪尘与彻骨的酷寒。似乎连空气都冻成冰刃，嘶嘶叫着，从每个人的脖子上划过去。六个人缩在狭窄的车厢里瑟瑟发抖，血和呼吸仿佛早已凝固。死神一步步迫近，每个人的心里，都有了恐惧。 
    是一个很小的剧团，要去戈壁滩的深处慰问一支驻扎部队。六个人里，年纪最大的四十二岁，是团长；年纪最小的十八岁，是剧团新成员。他们是一对父子。 

    六个人在暴风雪里坚持了一天一夜。周围除了风雪，连飞鸟都见不到一只。天气越来越恶劣，死神近在咫尺。也曾试图丢下车子徒步前行，可是这打算很快被他们放弃。走进这样的漫天风雪，几乎等同于选择死亡。挤在车厢里，等风雪过去或者被救援人员发现，或许还有一丝生还的可能。 

    又熬过一天。风雪仍然肆虐，世界只剩一辆被埋起半截的卡车。所有人都知道，假如黄昏以前仍然没有人发现他们，他们将会被无声无息地冻死在夜的戈壁滩。 

    终于决定让一个人离开，徒步走进暴风雪寻找救援。他们认为这是最后的希望。假如运气好的话，假如那个人可以找到救援队并顺利返回，也许他们能够得救。团长宣布完这个决定，静静地看着每一个人。 

    没有人主动站出来。都知道一旦离开车子，生命会脆弱得如同高空中落下的鸡蛋――留在车厢里生还的机会，远比一个人在风雪中独行要大得多。 

    可是必须有人走出去――或者找到救援，或者在雪地里死去。 

    车厢里死一般静。每个人都面无表情。团长看看儿子，儿子急忙低下头――他的身体是六个人里最好的，或许他不能找来救援，但他可以在暴风雪里走得最远活得最长――他是寻找救援的最好人选。 

    团长说现在必须做出决定。选到谁，谁就走出去。 

    仍然没有人说话。 

    团长说那么大家写在纸上吧，票数最多的人走出去。他掏出一张纸，撕成大小均匀的五张纸条。他将纸条分别递到五个人手里，说，写下来以后，交给我。 

    大家用冻得僵硬的手在纸条上郑重地写下一个名字，然后将纸条小心地折好，交回团长。 

     团长将五张纸条依次打开，表情越来越严峻。纸条全部看完，他长叹了一口气，把纸条递给他的儿子。他说，大家的意思，改不了。 

    儿子从父亲手里接过纸条，一张一张慢慢地看。看完抬头，看父亲一眼，再看其余每个人一眼，然后推开车门走了出去。他没说一句话。他的眼睛饱含泪花。他的表情很是壮烈。他深知走出车厢意味着什么。狂风裹挟着雪尘刹那间涌进车厢，车厢里的温度骤然变得更低。再寻找他，风雪里只剩一个越来越小的暗灰色影子――他在瞬间将自己淹进雪的海洋。 

    剩下的五个人缩在风雪里，开始了一生中最漫长的等待――等待被救，或者等待死亡。 

    他们还是得救了。不是因为团长的儿子领回救援人员，而是因为暴风雪终于过去。救援直升机在空中发现他们抛锚的卡车，又在三个小时以后，在雪地里找到团长的儿子。 

    他走出去很远。那绝对是别人不能够达到的速度和距离。事实证明他的确是六个人里面最合适的人选。他努力了，可是没有用。他没有完成任务。他不是神，他只是一位十八岁的少年。 

    人们没能将他救活。他的死去，看起来，毫无价值。 

    ……整理遗物的时候，有人在他的口袋里发现五张对折的小纸条。 

    五张纸条上，写着五个不同的名字…… 






恍惚间，不知道想起了什么……
    其实不是悲伤，就是那一刻的温暖，突然让人觉得委屈。
    变得不再爱追问，不但不追问别人，也不追问自己。就是let it be。对过去发生的、现在发生的、将要发生的，都有一种宿命感。彗星76年经过一次地球，你问不问，它都要在那个时刻经过地球。
    清楚了又怎么样？很多事情，不问已经清楚。还有很多事情，清不清楚不能改变结局。能改变的，只是要不要跟自己较劲。是主动投降还是被打得鼻青脸肿以后再投降，有什么区别。我现在，懦弱着呢，敌人刚出现在地平线上，我就主动升了白旗。
    反正一块肉，是切成块吃还是剁成馅吃，穿过肠胃之后，都是一个德性。但还是高估了自己的冷静。
    以为当宿命感变得彻底之后，人就获得了解放。但是彻头彻尾的无力感，原来在悄悄积累你心里的委屈。一小点蛊惑人心的温暖，就可以泄漏这些委屈。这委屈不是针对你，只是在这个世界面前的无能为力。仿佛眼睁睁地看一个亲人得了癌症一点一点绝望下去，只不过这个亲人正好是自己。
    习惯了宿命感之后，觉得一切都不过是时间的问题。爱，不爱，都是如此。因为是时间的问题，倒也省心，倒也简洁，干脆呼呼睡去。睡着的时候，阳光从身上跨过，有无数虫子爬过，有无数树叶被吹落，鸟唧唧喳喳地叫着。但是我睡着了，对这一切无从知晓，也不想知晓。敏感是一种拖累。死我也要不知不觉地死，而不要和癌症虎视耽耽。活着已经够辛苦，我不要再给自己加那么多可有可无的行李。
    本质上来说，爱是很孤独的一件事。一个人爬雪山，过草地。另外那个人，不过是你所想象出来的目的地。因为是一个人的事，倒也省心。什么时候烦了这孤独，就随时随地做了逃兵。
    说这些，你不会懂，因为你不想懂。我就是趁着现在有点恍惚，记录下来。知道明天早上起来，又将是风和日丽。又将是万世太平。





石桥禅
        阿难对佛祖说 ：我喜欢上了一女子。
    佛祖问阿难：你有多喜欢这女子?
    阿难说：我愿化身石桥，受那五百年风吹，五百年日晒，五百年雨淋，只求她从桥上经过。
    会有多喜欢?
    可是一见钟情便倾心一世？
   可是不问回报而付出等待？
    阿难，某日等那女子从桥上经过，那也便只是经过了，此刻你已化身成了石桥，注定只与风雨厮守。
    这一切你都明白，仍旧只为那场遇见而甘受造化之苦。
    阿难，你究竟有多喜欢那从桥上经过的女子，令你舍身弃道，甘受情劫之苦？
                         
                                               ------石桥禅

女子篇：
有个年轻美丽的女孩，出身豪门，家产丰厚，又多才多艺，日子过得很好。

媒婆也快把她家的门槛给踩烂了，但她一直不想结婚，因为她觉得还没见到她真正想要嫁的那个男孩。

直到有一天，她去一个庙会散心，于万千拥挤的人群中，看见了一个年轻的男人，不用多说什么，反正女孩觉得那个男人就是她苦苦等待的结果了。
可惜，庙会太挤了， 她无法走到那个男人的身边，就这样眼睁睁的看着那个男人消失在人群中。

后来的两年里，女孩四处去寻找那个男人，但这人就像蒸发了一样，无影无踪。

女孩每天都向佛祖祈祷，希望能再见到那个男人。

她的诚心打动了佛祖，佛祖显灵了。

佛祖说：“你想再看到那个男人吗？”

女孩说：“是的！我只想再看他一眼！”

佛祖：”你要放弃你现在的一切，包括爱你的家人和幸福的生活。”

女孩：“我能放弃！”

佛祖：“你还必须修炼五百年道行，才能见他一面。你不后悔么？”

女孩：“我不后悔！”

女孩变成了一块大石头，躺在荒郊野外，四百多年的风吹＊晒，苦不堪言，但女孩都觉得没什么，难受的是这四百多年都没看到一个人，看不见一点点希望，这让她都快崩溃了。

最后一年，一个采石队来了，看中了她的巨大，把她凿成一块巨大的条石，运进了城里，他们正在建一座石桥，于是，女孩变成了石桥的护栏。
就在石桥建成的第一天，女孩就看见了，那个她等了五百年的男人！

他行色匆匆，像有什么急事，很快地从石桥的正中走过了，当然，他不会发觉有一块石头正目不转睛地望着他。

男人又一次消失了，再次出现的是佛祖。

佛祖：“你满意了吗？”

女孩：“不！为什么？为什么我只是桥的护栏？如果我被铺在桥的正中，我就能碰到他了，我就能摸他一下！”

佛祖：“你想摸他一下？那你还得修炼五百年！”

女孩：“我愿意！”

佛祖：“你吃了这么多苦，不后悔？”

女孩：“不后悔！”

女孩变成了一棵大树，立在一条人来人往的官道上，这里每天都有很多人经过，女孩每天都在近处观望，但这更难受，因为无数次满怀希望的看见一个人走来，又无数次希望破灭。

不是有前五百年的修炼，相信女孩早就崩溃了！

日子一天天的过去，女孩的心逐渐平静了，她知道，不到最后一天，他是不会出现的。

又是一个五百年啊！最后一天，女孩知道他会来了，但她的心中竟然不再激动。

来了！他来了！他还是穿着他最喜欢的白色长衫，脸还是那么俊美，女孩痴痴地望着他。

这一次，他没有急匆匆的走过，因为，天太热了。

他注意到路边有一棵大树，那浓密的树荫很诱人，休息一下吧，他这样想。

他走到大树脚下，靠着树根，微微的闭上了双眼，他睡着了。

女孩摸到他了！他就靠在她的身边！

但是，她无法告诉他，这千年的相思。她只有尽力把树荫聚集起来，为他挡住毒辣的阳光。

千年的柔情啊！

男人只是小睡了一刻，因为他还有事要办，他站起身来，拍拍长衫上的灰尘，在动身的前一刻，他抬头看了看这棵大树，又微微地抚摸了一下树干，大概是为了感谢大树为他带来清凉吧。

然后，他头也不回地走了！就在他消失在她的视线的那一刻，佛祖又出现了。

佛祖：“你是不是还想做他的妻子？那你还得修炼……”

女孩平静地打断了佛祖的话：“我是很想，但是不必了。”

佛祖：“哦？”

女孩：“这样已经很好了，爱他，并不一定要做他的妻子。”

佛祖：“哦！”

女孩：“他现在的妻子也像我这样受过苦吗？”

佛祖微微地点点头。

女孩微微一笑：“我也能做到的，但是不必了。”

就在这一刻，女孩发现佛祖微微地叹了一口气，或者是说，佛祖轻轻地松了一口气。

女孩有几分诧异，“佛祖也有心事么？”

佛祖的脸上绽开了一个笑容：“因为这样很好，有个男孩可以少等一千年了，他为了能够看你一眼，已经修炼了两千年。”







道理仅仅是道理
    我承认，有时候我会想，如果我是男人就好了。这句话的完整说法是，如果我像男人那样没心没肺就好了。
    其实现在的社会，至少在我从小到大的生活环境里，男女还是比较平等的。我自我感觉好像没有谁歧视我。
    对我自己来说，女性这个性别之所以成为一个负担，就是因为女性都太沉溺于爱情这事了。得不到爱情时就天天叹息，失去了更是叹息，就算得到了，也好像总不是她想得到的那个。所以我认识的女孩，从十几岁的到二十多岁的，个个都像是职业恋爱家，每天翻来覆去地分析她那点破事。她说不厌，她的闺蜜――我也听不厌。
    他今天竟然说我笨，真是的！
    他昨天竟然说我笨，真是的！
    他前天竟然说我笨，真是的！
    他大前天竟然说我笨，真是的！
    凡此种种，没完没了。
    我觉得上帝很不公平。他怎么就把女人给设计成这样了呢？上帝怎么可以居心这么险恶。如果这些女孩把她们得不到的痛苦、失去的痛苦、不得其所的痛苦统统给转化为创造活动中的生产力，这该是多么大的一次?生产力解放啊，这个世界又会冒出来多少女爱因斯坦、女托尔斯泰、女贝多芬、女比尔・盖茨啊！
    可是女人不。她们不要生产力，非要蹲在那点感情坑里死活不出来。俗话说，病树前头万木春，人家偏不要那万木春，就要死死抱住那一棵“病树”。
    男人却不一样。男人在年轻的时候，可能会有一阵子沉溺于一点小初恋、小心动什么的，甚至可能干出买一束鲜花痴痴地站在女生楼下等一晚上直到对方和另一个男生出现然后跟那个男生打一架这样的傻事。但是对于男人来说，爱情这个东西有点像出麻疹，出一次基本上就有免疫力了，以后不大会得病，就是再得病，也是一点小伤风小感冒，不耽误他朝着通向成功的道路一路狂奔而去。
    女人爱起来哪里是伤风感冒，根本就是肿瘤，良性的也得开刀，恶性的就死定了。更可气的是，她就是不爱的时候，也要把“不爱”这件事整成一件轰轰烈烈的大事，天天捂着心口寻寻觅觅冷冷清清凄凄惨惨切切，那窝囊样，烦死人了都。
    这深深地让我感到，女人跟男人根本不在同一个起跑线上。女人背着感情的包袱跟男人事业竞争，好比一个人戴着脚铐跟另一个人比赛跑步，没法比。
    当然我自己也就是这个样子，所以我才憧憬自己是个男人。如果没有感情的风云变幻，我这辆小车得在奔往成功的路上飕、飕、飕地跑得多快啊。
    你，别跟我说为情所困也有美好之处，“美丽的忧伤”这个pose，摆久了不累吗？何况有时候忧伤它也不美，何况有时候你其实也不忧伤，那些所谓的忧伤不过是空虚的一种形式而已。其实，有时候我搞不清女人是真的被上帝陷害成这样，还是潜意识里是用爱情来逃避更大的社会责任与更浩瀚的自由。
    所以我现在劝朋友也好，劝自己也好，一概都是：都是成年人了，该有自己的责任感了，别一头扎进那美丽的忧伤，一边拼命往里钻一边喊救命。林忆莲有一首歌叫“伤痕”，其中有一句歌词唱道：让人失望的虽然是恋情本身，但是不要只是因为你是女人。其实我根本不懂这句歌词是什么意思，事实上这句歌词有点不通顺，但是，莫名地，我就是觉得它很有道理。
             可惜的是，道理仅仅是道理。





爱情饥渴症
    饥饿会影响人的判断力，这勿庸置疑。
    最明显的例子就是，人饱的时候和饿的时候，去超市买东西，消费数额往往大相径庭。饿的时候逛超市，看见任何食物都两眼放光，有如与失散多年的亲人重逢，一旦抓住，就不肯松手。而饱的时候，则推着小车，从容不迫在货架间穿行，看见吃的，一般得风度翩翩地左右端详一番，多数时候还把它给扔回货架上去。
    后来，我知道有一种病，叫“爱情饥渴症”。
    我琢磨着，饥渴症都是一样的，不管前面的定语是不是爱情。
    爱情饥渴症最大的临床表现，就是迫不及待地将随便什么落入手中的“食物”都飞速地塞到自己的车框里去，并且不管那个食物多难吃都坚信它就是自己最想吃的东西，并且不管它的价格如何，都一定要把它买回家去。
    总而言之，被饥饿冲昏了头脑。
     一般来说，一个人要饿到老眼昏花的程度，总得饿了一阵。所以多年没有正儿八经谈恋爱的大龄男女青年，是爱情饥渴症的高发人群。尤其是大龄女青年，因为对爱情的胃口特别好，因为眼看着兜里的粮票就要过期，所以看见一个吃的在眼前，哪怕是发了霉的包子，哪怕是烂了心的苹果，都要一个箭步冲过去，不分青红皂白地往肚子里吞。
    问题是，看都没看清的东西，直接往肚子里塞，能有什么好结果。
    那霉包子也好，烂苹果也好，看见你跑得这么快，吞得这么急，肯定要沾沾自喜。自然而然地，他要把你的饥饿感误解为他的内在价值。我是不是很牛啊？是不是很酷啊？是不是有种我自己都没有发掘的神秘魅力啊？霉包子、烂苹果照着镜子，抹着自己的大背头，越看越得意。不行，既然我这么牛，有这么神秘的魅力，哪能这么轻易就出手？所以，便是霉包子、烂苹果，看你跑得这么快，也要在你伸手的一刹那，把自己的价格上调个百分之五十、八十的。所以我看到无数的姐妹痛心疾首地抱怨：“丫什么东西啊？要才没才，要貌没貌，要钱没钱，谱倒是摆得比天高……”
    那可不，你给人家那么多颜色，人家能不开染坊。
    霉包子因为你给的那点颜色，把自己看成新鲜包子。新鲜包子因为那点颜色，把自己看成是红烧肉。红烧肉因为那点颜色，把自己看成是鲍鱼鱼翅。反正你的爱情饥渴症，造就了对方的自大狂。
    对对方其实也不公平。因为患有爱情饥渴症，所以你寻找爱情的时候，寻找的是一剂膏药，牢牢地贴在你的伤口上。既然你找的是膏药，它最重要的性能就应该是安全、是杀菌、是保护。它要治疗你历史上所有的炎症，还要抵御将来所有可能的细菌。可是，爱情它不仅仅是狗皮膏药啊。人们说了，爱情要象鲜花一样美丽，无用，仅仅是嚣张地美丽。
    英语世界有一句被说得有点滥的话，叫做：“I love you not because I need you, but because I want you.”翻译成中文就是，“我爱你不是因为我需要你，而是因为我想要你。”这个“需要”和“要”之间的区别，就是把对方当作一个工具还是一个主体的区别。如果一个女人因为钱而嫁给某人，那她就是把他当作了钱包，工具的一种。同理，如果一个女人因为感情的饥渴而嫁给某人，那她就是把他当作了膏药，工具的另一种而已。
    据说真正的爱情，不是因为对方能带给你什么，而是因为你就是欣赏他，他这个人。
    对于爱情饥渴症患者自己来说，找到她的膏药，也未必就是一件好事。饥饿是一种蒙蔽。所谓饥不择食，说的就是这个道理。等你把自己随手捞来的包子苹果塞进肚子，大半饱之后，也许会突然发现，其实你并不爱吃这些包子苹果，其实这些包子苹果其实并不美味。怎么办？把剩下的扔到垃圾桶里去？可是，浪费粮食缺乏基本的公德心。
    所以说，当你推着购物车在爱情的超市里穿行的时候，再饥肠辘辘，也要有耐心。耐心是一种美德，其基本的道理就是，你的饥饿，不应该是让一个霉包子糟蹋你胃口的理由，也不能是你浪费一个好包子的理由。很多时候，冲动里面有一种快感，而另一些时候，远离则是一种操守。





人，又少了一个
作者：聂华苓    
      三年前，也是冬天。一个骨瘦如柴的女人来到我家门前。
      她头发蓬乱，脸色苍黄，穿着一件空荡荡的破旧花棉袄，一条褪色的灰布裤子。手中提着一个白布口袋。她轻轻推开我家虚掩的大门，缩缩瑟瑟地探进头来。我正站在窗口。
      “太太，我不是叫花子。我只是要点米。我的孩子饿得直哭！”她没等我回答，就自我介绍下去：“我也是大学毕业的。哪，你看，”她抖着手由内衣口袋中掏出身份证来，“这上面都写着的。这是我以前的照片！”由于好奇，我接过她的身份证。那是一个富态的中年女子的照片：光亮细碎的发卷，整整齐齐地贴在头上。淡淡的双眉，弯在那一双满足的眼睛上，衣襟上还盘着一个蝴蝶花扣。
      我端详着那照片的时候，她就一个人絮絮叨叨地讲了下去：“我先生坐了牢。我就一个人带着四个孩子，饱一天，饿一天，我替人洗衣服，付了房钱，喝稀饭都不够！孩子们饿得抱着我哭。我只有厚着脸皮出来讨点米。我只要米，不要钱。我不是叫花子，我是凭一双手吃饭的人！太太！唉！我真不好意思，我开不了口，我走了好几家，都说不出来，又退出来了！我怎么到了这一天！”她撩起衣角来拭眼泪。
     我将她的口袋装满一袋米。她抖动着两片龟裂的嘴唇说道：“这怎么好意思？您给我这么多！这怎么好意思！谢谢，太太，我不晓得怎么说才好。我――我直想哭！”她淌着泪背着一袋米走了。
      三年后的今天，我又看见了那个女人。她正站在巷口一家人家门前。我打那儿经过。她皱缩得更干更小了！佝偻着背，靠在门框上，脸上已经没有三年前那种羞怯的神情了。咧着一嘴黄牙，阴森森地笑着，用一种熟练的讨乞声调高声叫道：“太太，做做好事，赏一点吧！太太，做做好事，赏一点吧！”
      只听见门内当啷一响，是金属落地的声音，接着是一声吆喊：“一角钱拿去！走，走，谁叫你进来的？你这个女人，原来还自己洗洗衣服赚钱，现在连衣服也不洗了，还是讨来的方便！”
       那女人笑嘻嘻的：“再赏一点吧，太太，一角钱买个烧饼都不够！”
    “咦，哪有讨饭的还讨价还价的？走，走，在这里哼哼唧唧的，成什么样子？”
    那女人的嘴笑得更开了：“再给我一点就走，免得我把您地方站脏了，再多给一点！”
    “砰”地一声，大门被踢上了。那女人回过头来，冷笑了一声，然后漠然望了我一眼。她已经不认得我了。






老上帝还没有灭亡
    这是一个礼拜天的早晨，射进房间里来的阳光是温暖的，明朗的。柔和的新鲜空气从敞开的窗子流进来。
    在外面，在上帝的蓝天下，田野和草原上都长满了植物，开满了花朵；所有的小鸟儿都在这里欢乐地唱着歌。外面是一片高兴和愉快的景象，但屋子里却充满了愁苦和悲哀。甚至那位平时总是兴高采烈的主妇，这一天也坐在早餐桌旁边显得愁眉不展。最后她站起来，一口饭也没有吃，揩干眼泪，向门口走去。
    从表面上看来，上天似乎对这个屋子降下了灾难。国内的生活程度很高，粮食的供应又不足；捐税在不断地加重，屋子里的资财在一年一年地减少。最后，这里已经没有什么东西了，只剩下穷困和悲哀。这种情况一直把丈夫压得喘不过气来。他本来是一个勤俭和安分守己的公民；现在他一想到未来就感到毫无出路。的确，有好几次他想结束他这个愁苦而无安慰的生活。他的妻子，不管心情是多么好，不管她讲什么话，却无法帮助他。他的朋友，不管替他出什么世故的和聪明的主意，也安慰不了他。相反，他倒因此变得更沉默和悲哀起来。因此不难理解，他的可怜的妻子最后也不得不失去了勇气。不过她的悲哀却具有完全不同的性质，我们马上就可以知道。
    当丈夫看到自己的妻子也变得悲哀起来，而且还想离开这间屋子的时候，他就把她拉回来，对她说：“你究竟有什么不乐意的事情？在你没有讲清楚以前，我不能让你出去。”
    她沉默了一会儿，深深地叹了一口气，然后说：“嗨，亲爱的，昨天夜里我做了一个梦。我梦见老上帝死掉了，所有的安琪儿都陪送他走进坟墓！”
    “你怎么能想出而且相信这样荒唐的事情呢？”丈夫说。
    “你还不知道，上帝是永不会死的吗？”
     这个善良的妻子的脸上露出了快乐的光芒。她热情地握着丈夫的双手，大声说：“那么老上帝还活着！”
    “当然活着！”丈夫回答说，“你怎能怀疑这件事呢？”
     于是她拥抱他，朝他和蔼的眼睛里望――那双眼睛里充满了信任、和平和愉快的光。她说：“不过，亲爱的，假如老上帝还活着，那么我们为什么不相信他，不依赖他呢？他数过我们头上的每一根头发；如果我们落掉一根，他是没有不知道的。他叫田野上长出百合花，他让麻雀有食物吃，让乌鸦有东西抓！”
    听完了这番话以后，丈夫就似乎觉得蒙着他的眼睛的那层云翳现在被揭开了，束着他的心的那根绳子被松开了。好久以来他第一次笑了。他感到他虔诚的、亲爱的妻子对他所用的这个聪明的计策：这个办法使他恢复了他所失去的对上帝的信心，使他重新有了依靠。射进这房子里的阳光现在更和蔼地照到这对善良的人的脸上，熏风更凉爽地拂着他们面颊上的笑容，小鸟儿更高声地唱出对上帝的感谢之歌。

品析：
    这个小品最初发表在１８３６年１１月１８日出版的《丹麦大众报》上。“国内的生活程度很高，粮食的供应又不足，捐税不断地在加重，屋子里的资产在一年一年地减少。最后，这里已经没有什么东西了，只剩下穷困和悲哀。”普通百姓在处于水深火热之中，善良的安徒生对此毫无办法，只有求助于“上帝”。这篇作品反映出安徒生性格中天真而又诚挚的一面。





世界上靠谱的男人都哪去了
    身边有好几个闺蜜，都是85后，样貌出众，工作出色，为人和善，与朋友关系非常好，却一直苦于找不到男朋友。我们聚在一起时经常兴叹：这世界上好男人都哪里去了?
　　其实她们也不是完全找不到男友，这个世界上热心人那么多：三姑六姨、朋友、同事、百合网、世纪佳缘……据说还有通过坐火车换卧铺找到意中人的。条条大路通异性，这年头谁缺少异性朋友?
　　只是，当友谊要升华成爱情，从确定关系，到度过三个月的冲突期。当友伴玩乐变成认真相处，问题就接踵而来了：他和我的朋友合不来，他不愿陪我逛街，工作太忙根本见不着面，他穿衣服咋这么土……最后因为一些小事情的积累，双方不欢而散。
　　朋友们半开玩笑地说，别太挑剔了，要求太高。
　　女孩们很认真地回答，我真的没什么要求啊，只是想找个靠谱的人过日子。
　　21世纪第一个十年即将过去，85后那些女孩眼瞅着就奔25了。家人急，自己急，朋友也急。还等什么?赶紧啊!我也想啊，可是靠谱男人在哪儿呢?地球太危险，我还是回火星吧。
　　每次想到这里，我们都会笑成一团。
　　不过话说回来，找不着男友，真的是世上靠谱男人太少了吗?什么才是靠谱男人?
　　每个人心中都有一个老公的形象：顾家、和自己来电、爱孩子、事业有成、家境殷实、为人正派、诚实正直、身材高大、相貌英俊……很多很多标准，恨不得所有男性的褒义词都体现在他身上。我妈曾经讲过一个很经典的比喻，女人总希望自己的丈夫在家是炊事员，跑步时是运动员，应酬场合是演员……哈哈，那是几十年前的标准咯!现在只怕还要加上驾驶员、服装模特、理财精算师、心理咨询师等等。
　　这些统统加起来，当然等于“靠谱”。但是，“靠谱”真的需要这些全都加起来吗?
　　其实，仔仔细细地想一想，我们需要的真的没有这么多。
　　对于老公这个角色而言，真正的核心素质也许只有1项，或者只有3项。就像公司里的职位说明书，其实真正的要求就是那么几条，别的只是附加项。
　　我们不妨问自己一个问题，对于爱人，我最期待的到底是什么?
　　当你强行要求自己只能保留最多三项时，你就会发现那些运动天才、应酬能力、相貌英俊、甚至有车有房都不再重要了。我们真正需要的，是对妻子的忠诚、对家庭的重视和关心。这些才是真正能带给我们内心最多喜悦和幸福的东西。
　　最简单的，往往是最有效的。当我们明白了自己想要的是什么，就不被一些小的矛盾，眼前的困难遮住眼睛。不会因为一时的争吵，放弃一段来之不易的感情;更不会因为一点小芝麻破事，错过了一个真正靠谱、适合自己的男人。
　　85后的女生通常比较自我，我们都追求独立的个性，当然也知道自己的缺点，但是经常乐呵呵地告诉自己，就这么着吧，也挺可爱的。对于男友，除了核心素质之外，我们是不是也应该放宽心一点，包容一点，接纳他的缺点呢?
　　无论什么时候，我们都要坚持，相信爱，还有快乐。
　　最后，送一段话给依旧单身的85后女孩们。
　　这个世界上，一定有一个男孩子，正在为你安静地长大。你现在受的苦，经历的一切，都是为了将来相遇时，你能够更成熟、更美好，用最温婉靓丽的眼神，迎接和他目光相遇的一刹那。





爱让人不知所措&只剩……
关于电影：《花吃了那女孩》。 
　　 
　　 
　　NO.1 假如南国冰封了（她们在一起很快乐。） 
　　关键字：孤独 
　　 
　　 
　　台北济南路公寓。 
　　小捷是一直都很孤独的孩子。 
　　孤独到需要从别人那里获得安全感。 
　　她并不是一开始就是les而是在被男友抛弃后，去找到那个一直爱她的小pon。 
　　因为小pon是一个能让人温暖同时自给自足的孩子。 
　　她希望能够从她那里得到从别人那里得不到的温暖。 
　　 
　　小pon骨子里也是孤独的，但是她的孤独只是因为缺少一个人，有了那个人，她便完整了。 
　　所以，当小捷到台北来找她的时候，她非常开心。 
　　但是当她在夜晚拥抱她时，在店铺叫她honey时，她发现，小捷总是有点避讳这段关系。 
　　她想。也许小捷并不爱她，而只是需要她。 
　　 
　　小捷一个人在台北工作，人生地不熟，让小捷的生活只有一个小pon可以依赖。 
　　一起的生活让小pon从很好很好的朋友开始慢慢变化。 
　　小心翼翼的相处，小捷的孤独让她更加爱惜小pon，她开始在无聊的时间里，想象和小pon在一起的未来。 
　　但是小捷的孤独感觉让她觉得小pon总是没时间，小pon总是很忙，小pon总是不在乎她。 
　　她害怕2个人的未来，那种不安全感让她慌张。 
　　 
　　洗衣机事件让小捷赌气而出走，再次坐着火车逃避，在温暖的乡下便利店里她遇见了一个老爷爷。 
　　老爷爷一个人在80年的便利店呆很久很久，他老伴死了，但是他并不孤单，只是因为有幸福的记忆的陪伴。 
　　小捷忽然明白了，那种独孤感都是源于自己，没有安全感，对于未来的害怕，对于孤独的恐惧。 
　　自身都无法温暖自己，又何谈从别人哪里获得温暖。 
　　 
　　于是，她回到台北。 
　　开门。 
　　便是泪流满面的小pon。 
　　 
　　其实2个人，一样会争吵，一样会赌气，但是至少，2个人始终在一起。 
　　即时南国也冰封了，也有着和北国一样生活的勇气。 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　NO.2 看不见攻击的城市（她们不在一起比较快乐。） 
　　关键字：认同 
　　 
　　U是牡羊座，一个有着对于生活的强迫症，刻意维护一切井然有序，追求完美的爱情。 
　　有天U上网络输入自己设定的征友的条件搜寻到了35岁的林铭，林铭是一个风华的女子，有着纤细的面容和开放式的生活态度。 
　　四月四日。第一次见面。林虽然在一些细节上和U的期望不符，但是还是愉快的接受了。 
　　 
　　弱势群体能爱一次不容易，在相爱前的磨合很重要，U想和林铭尝试交往。 
　　林铭是一个强势女生，在2人交往的时候，总是带着U前进。 
　　四月十六日。 
　　她们第二次见面带给了U心里方面的书籍，也抢着买单。 
　　她第二次出现就开始想改变U。 
　　 
　　四月二十二日。 
　　第三次见面，林铭说U是受虐儿。 
　　U感到很诧异，因为她并不是。 
　　林铭说她这个年纪想要找一段来自不易的爱情，但是U并不能理解她。 
　　2个人的差异似乎越来越大。 
　　 
　　林铭强势的掌控着2个人的交往，因为林铭，U想改变自己，她在整齐的奶瓶上插满吸管，她在镜子前自慰，她想打破自己过往的井然有序。 
　　但是林铭的强势让U的缓慢迁就无所适从，她追不上林铭那么快的节奏，也在改变中逐渐害怕。 
　　她开始想离开这段感情，U发现自己还是适合过去的那种秩序。 
　　也许这种太快的改变，根本就不适合她，那些爱情战争里看不见的攻击，她只能在抵抗中逃避。 
　　 
　　最后一次，林铭终于到了U的家里，2人亲密的停止，让双方都明白，各自都不是对方的那个香格里拉。 
　　还是需要寻找，另外一个陌生人的脸。 
　　 
　　结尾，U尾随一个地铁上遇见的女孩，她想象中的完美爱情的女孩。 
　　U给林铭发了短信，我们分手吧，然后回到那井然有序的房间里，寂寞的蜷缩在自己的床上。 
　　也许，人人都只会保护自己，要求别人。 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　NO.3 梦见相反的梦（无法在一起，她们不快乐。） 
　　关键字：责任 
　　 
　　 
　　相爱的人不能在一起。 
　　有些爱在开始的时候就有着难以逾越的坎坷，同性之间的爱本身就没有天长地久可言。 
　　坚守的愈决绝，放弃的也就越决绝。 
　　 
　　Summer和Spancer故事，算是我最喜欢的故事了。因为也是唯一有那么实质的冲突的感觉故事。 
　　对于同性之爱来说，最无法逾越的就应该是社会与亲情了。 
　　不能被认同的孤独和无力感，只好2人互相取暖。 
　　 
　　Summer和Spancer的爱情唯美而炽热的，她们有着对方就开心，能给予对方最美丽的笑容。 
　　她们无所顾忌的享受2个人的每一次欢愉，但是Summer想要一个双赢的局面。 
　　她对Spancer说，她要去结婚，要去生孩子，要去完成她应尽的责任和义务，在十年后，2个人再在一起，继续那份不容的爱恋。 
　　 
　　Spancer爱她爱的深沉，她愿意等summer，她愿意看着她和别人的男人结婚生小孩，然后仅仅只是守着一份口头上的十年之约。 
　　Spancer一直都顺这summer，她害怕失去，也不敢要求，她只是包容，只是等待。 
　　一直到summer三年后回来找她，summer结了婚，也生了小孩，但是却无法像自己说的那样，十年后再在一起。 
　　她想要Spancer带她走，也许最开始的时候，就希望Spancer带她走。 
　　 
　　但是，summer已经被家庭和孩子所羁绊住，Spancer不敢带她走，她一直以为那些结婚生子的责任和以为是她想要的，所以她那么为她的责任而付出，到头来却仍然让她这么难过。 
　　 
　　其实，Spancer只是一直不懂summer的内心渴求。 
　　 
　　正如summer的丈夫所说，summer“在乎的不是我为她做了什么，而是她对我来说有多重要。” 
　　所以，Spancer对summer做的牺牲，都比不上她对于她的需求，其实summer最开始就只是希望有人能带她走，有人能带她抛开掉这些责任。 
　　到现在，summer已经陷入在她的责任里了，她没办法再做到过去的洒脱，十年之约到头来不过只是一句力不从心的诺言。 
　　 
　　三人谈判的时候，summer还是和Spancer坐在一起，当她丈夫醉倒，她已经坐在自己丈夫的位置上，和Spancer隔着一张再也逾越不了的桌子。 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　NO.4 像花吃了那女孩（她们在一起，也不快乐。） 
　　关键字：完整 
　　 
　　有些人对于一些人就是碎片，但是有些人要的就是完整。 
　　每个人都是一道圆弧，只有属于自己另外一道圆弧才能完整的平凑成一道属于自己的完美的圆。 
　　 
　　用力的和不用力的都在歇斯底里，似乎那个人就是一直寻找的那颗属于自己的糖果。 
　　Ricky在三个女孩子之间周璇，她一直在不停的撒开糖果纸，每个都尝试下，然后吐掉，寻找下一个，每一个有着不一样的味道，甜的苦的酸的辣的涩的麻的凉的冰的凉的傻的开心的悲伤的。 
　　在一直寻找的过程中，作着一个不但责任的残忍凶手，一个一个的把对方完整的扼杀。 
　　 
　　我们总是在有意或无意的伤害爱自己的人。 
　　毕竟2个人要靠近，总是由一方要把自己的棱角磨平去适合对方。 
　　这个过程总是，血淋淋的。 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　END 
　　 
　　四个故事来描写四种爱情状态。 
　　　 
　 也许爱情真的只有刚开始的时候是快乐的，接下来只会是泥泞不堪，能笑得出来只有开始时！ 

　誓言说着的时候要地老天荒，爱情浓烈时就涂抹得到处都是甜美。我们会永远在一起的吧？其实谁心里都知道根本就没有永远这回事……
　　
　是从什么时候开始的，我们给自己编织的三寸玲珑希望，可是终究抵不过现实扑面的倾力一刀。等到信仰支离破碎之后，只剩……
　　就算固执的坚持，用左手的镣铐压折了骨头，右手的绳索勒出了鲜血，而胸前十字架刺进心口，甚至缚上这奄奄一息还妄自骄傲仰头大笑着的灵魂，也不会明白这爱情的真谛。
　　
　 深思……
    





边走边听
    印象中，已经很久没听过新鲜的声音了。在这个周杰伦和陶吉吉惨遭哄抢的年代，除了R&B，还是R&B。尽管莫文蔚偶尔也撒一把野，不疼不痒地扮一回伊凡塞斯，但陈腐的歌词和正经八百的商业包装令新鲜感大打折扣。正当我近乎绝望地认为新鲜对于虚浮的华语流行音乐来说只是一种奢侈品的时候，一个陌生的女孩子却猛然间跳出来，腼腆却坚定地告诉众人：我希望能做些与众不同的音乐，让大家知道歌还可以这么唱。
    这个勇敢的女孩就是何欣穗。对于何欣穗，我几乎一无所知。只是隐约记得她多年前曾经出过一张唱片。看来又是一位黄小桢式的悲剧人物。不过，正因为如此，我才更有兴趣去了解她。在我看来，第一个唱片的沉寂不外乎两个原因，要么烂得出奇――商业制作的失败令媒体和听众兴趣全无，要么好得要命――像王菲的《浮躁》那样好得超出了媒体和听众的欣赏水平。我相信何属于后者，毕竟能说出如此豪言壮语，除了胆量以外，没有点真材实料怕是不行。
    且让我们来听听她在名为《她的发光摇摆》的唱片里都唱了些什么歌。
     开场曲《Famous》以散漫的电子节拍开头，辅之以嘈杂的背景音墙和略带迷幻气息的电吉他分解和弦，一上来便让人听到了久违的新鲜气息。这还不算，高潮部分的急速激烈的鼓点更是让人心潮澎湃。最重要的是，《Famous》的旋律一点不输给时下最流行的当红金曲，何欣穗将听似似刺耳的声响与悦耳的旋律完美地结合在一起，叫人听来既觉得新鲜却又不伤耳朵。
    《Famous》的歌词亦是一大亮点。“眼睛睁开了。耳朵全不见了。嘴巴它说着。耳朵全给丢了。”多么耐人寻味的歌词啊。还有，“你又被人骗了。整个世界变了。只要他能famous。管他什么是真的假的。”如此睿智的歌词，近年来着实少见。
     在歌词上，何欣穗体现了自己的与众不同之处。一方面，何的词作字里行间充斥着各式怪异的修辞。比如将鬼精灵的撒娇的猫比作旧情人难以忘怀的烟，比如给时间安上锯齿，又比如“橘子和苹果的尸体。好端端的几只苍蝇。忍不住的举行婚礼。好无耻。”为此，她还特意在歌词里诡异十足地问了一句：“我的歌词。他听懂了吗？”另一方面，同是描写爱情，何的遣词造句就比那些靠填词为生的匠人们千篇一律的作品有趣得多。比如“你的眼睛还没有什么都能看。而我的脸颊还有一些归你管。”又比如“故意准备一人份。故意不想为你做些什么。根本就想煮两份。根本还在挂念着。”诸如此类，将女生在恋爱中的心理活动刻画得入木三分。而且，与陈绮贞式清谈的忧伤以及徐若宣式单纯的浪漫不同，年纪相仿的何欣穗似乎更乐于展现女生俏皮的一面。“Waiters在瞪。我又不是没点东西喝。”“你强迫亲我的嘴。我一定拒绝。No way。”类似的句子一而再地出没在歌词里，让人不时会心一笑。这俏皮在一些别开生面的题材中尤其明显。比如在《黄色太空衣》中，何欣穗就非常巧妙地加了一段饶有童趣的念白。
   相比之下，何欣穗在旋律和编曲上表现出来的天分更令人刮目相看。
   《她的发光摇摆》是一张旋律上无懈可击的作品。其中，无论是像《给女儿(a letter from my dad)》这样的温情脉脉的抒情小品，抑或是《我的歌词》那样的急速激烈的何式快歌，都有着一种让人一听钟情且一听再听欲罢不能的曼妙旋律。而主打歌《于是》更是惹人疼爱。这是一首典型的何欣穗式的作品。诡异的词句营造出一种爱情末日的颓唐气息，而流畅悦耳的旋律则在潜移默化中让人不自觉地随着何那刻意压低了的嗓音哼唱起来。“于是你抽了一口烟。手插口袋心不在焉。于是我胸口的左边。被你摧毁。”
    喜欢她的歌词，“你又被人骗了，整个世界变了。”感觉，狠新颖，也狠是独特。?






读村上春树《挪威的森林》
死并非生的对立面，而作为生的一部分永存。 
　　 ――――村上春树《挪威的森林》 
　　 
　　『回忆冷冰冰』 
　　 这是一段十八年隐藏在心理某处的记忆。记忆是冷冰冰的，只有把记忆打开，才能缓解悲伤。 
　　 这是一部动人心弦、平缓舒雅、略带感伤、百分之百的恋爱小说。那干净疏离的的语言、那不厌其烦的细节铺叙、那渗透生活中一丝一丝的荒凉、那寻求却终至一无所获的迷惘、那铺天盖地无法言说的寂寞。渡边的第一个恋人直子原是他高中要好同学木月的女友，后来木月自杀了。一年后渡边同直子不期而遇并开始交往。此时的直子已变得娴静腼腆，美丽晶莹的眸子里不时掠过一丝难以捕捉的阴翳。两人只是日复一日地在落叶飘零的东京街头漫无目标地或前或后或并肩行走不止。直到直子患病住院，独特的绿子出现。 
　　 
　　『被书写的爱情』 
　　 青春的忧伤是一曲反复弹拨旋律简单无比寂寥的歌。谁该爱谁？渡边该爱直子么？那个无所不能的永泽爱初美么？平白无故的死去与平白无故的爱恋何者更让人难以接受？ 
　　 直子20岁生日的晚上两人发生了性关系，不料第二天直子便不知去向。几个月后直子来信说她住进一家远在深山里的精神疗养院。渡边前去探望时发现直子开始带有成熟女性的丰腴与娇美。晚间两人虽同处一室，但渡边约束了自己，分手前表示永远等待直子。返校不久，由于一次偶然相遇，渡边开始与低年级的绿子交往。绿子同内向的直子截然相反，“简直就像迎着春天的晨光蹦跳到世界上来的一头小鹿”。这期间，渡边内心十分苦闷彷徨。一方面念念不忘直子缠绵的病情与柔情，一方面又难以抗拒绿子大胆的表白和迷人的活力。不久传来直子自杀的噩耗，渡边失魂魄地四处徒步旅行。最后，在直子同房病友玲子的鼓励下，开始摸索此后的人生。 
　　 活泼的绿子像是一片绿洲，带给渡边寂寥人生难得的乐趣。直子和绿子是截然相反的对立面，绿子带来希望，直子只能和一段青春岁月一同消失。什么是年少的爱情的真谛？对一个人的忠贞的守护？一段毫无预期的等待？ 
　　 
　　 
　　『给他们的情书』 
　　 木月死了，死在最辉煌最美丽的岁月。选择死去的人有他们的权利。选择继续活下去的人也有自己的权利去争取幸福。木月有一个青梅竹马的直子相伴，突然选择死去，谁也无法知晓木月真正的动机是什么，或许是一刹那间对生活某个细节的不满，也许只是他给别人开个一个玩笑。然而，人死不能复生，没有人能排解亲人死去留给自己的内心空洞。 
　　 初美也死了。死在一个不爱的男人的怀抱。初美无怨无悔的爱永泽永远无法给付，永泽的爱冷冰冰，最后永泽只爱自己，不怕任何人。初美明了那样冷冰冰的爱。 
　　 直子也死了。 寂静山林里面多了个飘忽的孤魂，山风吹遍山谷，抚起直子的秀发，直到有下一个自愿选择长眠于深山的人。当年直子姐姐的死，木月的死不断重复的发生，这个孩子的抑郁症和自闭症根深蒂固，她和我们必然消失的青春一样，有必然的结局。好吧，木月和直子最后终于在一起了。 
　　 还有一个玲子，在疗养院里面逃避纷繁人世近十年，不问外界他人的讯息，只求一个内心安稳。这些都是残缺的灵魂，我们都是残缺的人。有太多的残缺需要填补，有太多的不愉快发生，有太多的不公得不到慰藉。 
　　 
　　 
　　『冷的时候有谁陪你』  
　　 生命对我的向往嗤之以鼻，它给我的回应是无情的痛楚与哀怨。从此，我不曾欢笑，不曾开怀，不曾在黑夜里怀着愿望入梦，而人不能没有梦。痛楚是必须的，这是成长的必经之路，我无法回避，就像我无法回避那些黑夜，那些黑暗带来的恐惧。就像木月带给渡边的启示：生与死不可分离，生的同时，死亡也在。我那么疑惑这个世界，慌乱并且奔忙着要逃，从家逃到学校，再从学校逃回家，不曾停息。怀疑是我和木月共同的地方，我以为木月他是怀疑自己的存在了，而我也是。 
　　 
　　 
　　生、死不是对立的。 
　　 ---村上解释说。 
　　 
　　我们在活着的时候，会有人死去，而我们自己也正在走向荒草丛生的墓穴。 
　　 --我解释说。 





佛曰：不可说,不可说,一说即是错。
（一） 
　　 佛曰：人生有八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。 
　　 西贺牛洲平天大圣牛魔王，北俱芦洲混天大圣鹏魔王，南瞻部洲通天大圣猕猴王，东胜神州齐天大圣美猴王四妖为祸人间，天庭派兵诛杀，西贺牛洲平天大圣牛魔王，北俱芦洲混天大圣鹏魔王，南瞻部洲通天大圣猕猴王皆败，独留东胜神州齐天大圣美猴王。东胜神州齐天大圣美猴王天生神力，通天入地，无所不能。天庭欲招为弼马温，后管蟠桃园。此妖猴不服大闹天庭，为如来所擒，镇于五行山下。五百年后与玄奘等人西行，修行，取经，得道。 
　　 于是这段孽缘的前生今世，纠纠结结。 
　　 
　　 
　　 （二） 
　　 佛曰：命由己造，相由心生。佛家戒贪戒嗔戒痴。 
　　 八戒曾是守卫天河的天神，八十万年只为守护月女，八十万年间他们一人忙于收集银河的落沙，一人遮风挡雨，相对无言，只有最后寥寥的几句。 
　　 八戒只会嬉笑怒骂，唐僧被悟空打死，只有八戒一个人笑个不停，说：死了好，死了好，大家分了行李。八戒会哭，唐僧死了，他眼泪流了满面，八戒没有忘记月，没有被转世，却还是无法改变，只有神深深的把爱恨，思念埋藏心底。八戒看透了悟空，也看透了唐僧，所以在唐僧死后，还会嬉笑说秃头死了，他自个上西天，不用我受罪，高兴还来不及。悟空还在当心唐僧死了，身上的诅咒永远无法解除，八戒却说：解除不了就不了吧，做猪又如何做神又如何，也许做猪会更快乐一点。佛家戒痴。 
　　 沙悟净西行是为了弥补他犯的过错：在天庭的时候，为救王母，他把本该自己掌管的琉璃盏丢下，被玉帝罚下人间，收集洒落世间各处的琉璃碎片。沙僧和唐僧四人的关系只在于天庭需要他监视悟空，他负责把悟空的一举一动报告天庭，相比于搜寻洒落的琉璃碎片，监视的任务才是他的本职，悟净错把天庭的意图认为是惩罚丢下琉璃盏。五百年后悟空在去大闹天庭，悟净还在乞求玉帝会让他回天庭，因为他只差一片碎片就收集完，只是悟净错了，他一生都在为了弥补一个不重要的过错而活着，最后还是得不到宽恕。佛家戒嗔。 
　　 
　　 （三） 
　　问曰：“为何人有善恶之分？” 
　　佛曰：“人无善恶，善恶存乎尔心” 
　　问曰：“如何能静？如何能常？” 
　　佛曰：“寻找自我。” 
　　问曰：“世间为何多苦恼？” 
　　佛曰：“只因不识自我。” 
　　问曰：“人为何而活？” 
　　佛曰：“寻根。” 
　　问曰：“何谓之根？” 
　　佛曰：“不可说。” 
　　 
　　 唐僧，一直在寻找结界，找到那个所谓的结界便可以质疑佛祖，便可以证明自己的是对的，证明大乘佛法。唐僧的前世金蝉子曾经质疑佛祖的小乘佛法，想自行通悟，结果走火入魔，陷入万劫之中。唐僧说他是在修大乘佛法，别人在修虚空，自己修圆满。 
　　 唐僧遇到万年树精，树精说你活了二十几年就有四肢五官，我活了几十万年才有一双眼睛，为什么？树精太执著，人就是人，做人可，做树也可，做妖精又有何不可？几十万年活着，为了不要死，也不要孤独的活，以至于几千年前的一群猴子都念念不忘，却为了要说话，要走路，要朝夕相伴，命丧朝夕。 
　　 小乘佛法是要戒万物，戒凡尘，大乘佛法则参透万物，无需戒，自在自然才是真正的参透悟道。唐三藏对美丽自然赞赏，看到美丽的女子，就说我非在看你，我在赏花，花映在水中，色本是空。三藏是映花的水，透彻。三藏和天杨论佛，天杨败，法明要传衣钵给玄奘，玄奘直说，我要学的你教不了。玄奘要学的便是：我要这天再遮不住我眼；要这地，再埋不了我心；要这众生，都明白我意；要那诸神佛，都烟消云散。玄奘参透了真理，却让如来大呼，不好。佛法只能让如来一人参透，他人又何德何能与如来佛祖相提呢？小乘佛法戒嗔戒痴戒贪，玄奘困惑于生的意义，只问生者何人：何人生我？生我为何？既带我来，又不指我路？金蝉子当年因为对如来佛祖的道理心存疑惑，而被转世为玄奘，玄奘无名无姓，自江上飘来，孤苦一生。为了参悟，一路西行， 
　　 小白龙偷出龙宫，来到人间，在茫茫人海，一瞥便被唐三藏温柔的双眼吸引，于是便化为白马，陪伴唐僧左右。 
　　 唐僧终于回归金蝉子，佛祖问，是否准备好法论，金蝉子不想论，对于如来与漫天神佛，他只说：我永远无法用语言来表述一棵树的成长，一朵花的全貌，我只想一个问题，生命的真义是什么，请不要用语言来告诉我。对于无生机的通，金蝉子要用千年修行和如来赌一个胜负，赌悟空，八戒。小白龙的命运，赌一个真义。 
　　 
　　 （四） 
　　 相爱无物，由爱生忧。 
　　 悟空说：你不觉得这晚霞很美么？我只有看看这个，才能每天坚持向西走下去。我看晚霞的时候不做任何事。忘记前生，忘记种种却还不忘看着晚霞，不忘那个已经不知道具体意义的名字，只知道晚霞。 
　　 悟空还在追寻自由，他以为把唐僧安全送到佛祖那里就可以获得自由，他以为只要把想吃唐僧的妖精都杀了，他就能立功改变自己妖精的身份，他以为他的功德积得圆满便可以让天庭接受他，他错了。一切都不过是幻想，天庭的招安不过是为了要最终把他消灭，天庭容不下悟空这样狂放傲气的妖精。只是悟空还在期待天庭能兑现诺言。这个悟空被谎言蒙住双眼，被天庭招安，怕玉帝，怕观音，怕二郎神，这才是天庭需要的，遵从命令，服从等级。而另一个悟空能上天入地，能搅乱满天神佛，能呼风唤雨， 
　　 紫霞仙子是王母娘娘的婢女，八戒认识阿瑶，孙悟空却已经忘记阿瑶，只有八戒还记得阿瑶是紫霞仙子，八戒说，他和阿瑶都是不肯忘记前世而宁愿承受痛苦的人。紫霞一直爱着悟空，一直等着悟空醒悟，等着他驾着五彩祥云，迎娶她。紫霞为了挽救悟空，一再地被误解，被悟空当成妖精，然而他还是没有放弃，只为了要等待真正的悟空归来，和他一起看着晚霞，什么事情也不做。 
　　 万年树精太孤独了，所以要找人说话。悟空浑浑噩噩，却还记得晚霞。便是恩爱。 
　　 佛曰：由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。 
　　 
　　 （五） 
　　 佛曰：爱别离，怨憎会，撒手西归，全无是类。不过是满眼空花，一片虚幻。 






孩子眼中的爱
“爱是什么意思？”看了孩子们的回答，很汗颜，很心动。 
那些看似傻傻的表达来自一颗颗最真实最诚恳的心。 


一组专业人员向一群四到八岁的孩子问了这样一个问题：“爱是什么意思？” 
结果答案的广度和深度却出乎所有人意料之外。看看你是怎么想的…… 

1. "我奶奶得了关节炎，再也不能弯下来涂脚趾甲。于是我爷爷总是给她涂，甚至当他自己的手得了关节炎也是这样。这就是爱。" 

丽贝卡- 八岁 

------------------------------------------------------------------------ 

2. "当有人爱上你，他说你名字的方式是不一样的。你就知道你的名字在他嘴里说出来感觉棒极了。" 

比利 - 四岁 

------------------------------------------------------------------------ 

3. "爱就是女孩抹香水男孩涂古龙水，然后他们出去，互相闻着。" 

卡尔 - 五岁 

------------------------------------------------------------------------ 

4. "爱就是当你出去吃饭时，你把自己大部分薯条给某个人，而却并不在意他是不是也给你。" 

克里希- 六岁 

------------------------------------------------------------------------ 

5. "爱就是在你累的时候让你笑起来的东西。" 

特里- 四岁 

------------------------------------------------------------------------ 

6. "爱就是当我妈咪给爹地泡咖啡，在给他之前先尝一口，看看味道是不是还可以。" 

丹尼 - 七岁 

------------------------------------------------------------------------ 

7. "爱就是你们一直接吻的时候。然后你们厌烦了接吻，但你们仍然想呆在一起，而且你们聊得更多。妈咪和爹地就是这样的。他们接吻的时候，看上去很下流。" 

艾蜜俐 - 八岁 

------------------------------------------------------------------------ 

8. "爱就是圣诞节当你在房间里拆开礼物时，让你停下来去听的东西。" 

鲍比 - 七岁 

------------------------------------------------------------------------ 

9. "如果你想学着爱得更好，就应该从爱你所恨的人开始。" 

妮卡 - 六岁 

----------------------------------------------------------------------- 

10. "爱就是当你告诉一个男孩你喜欢他的衬衫，他就每天都穿着它。" 

诺艾尔 - 七岁 

----------------------------------------------------------------------- 

11. "爱就像一个小老太婆和一个小老头儿，尽管他们彼此很了解，但却仍然是朋友。" 

汤米 - 六岁 

------------------------------------------------------------------------ 

12. "在钢琴独奏会上，我在台上，很紧张。望着台下，所有人都在看我。我看到爹地冲我挥手微笑，只有他一个人这么做。我就不再感到紧张了。" 

辛迪 - 八岁 

------------------------------------------------------------------------ 

13. "妈咪爱我胜过所有人。没有人像她那样在晚上吻着我入睡。" 

克莱尔 - 六岁 

------------------------------------------------------------------------ 

14. "爱就是在妈咪把最好的鸡块给爹地的时候。" 

伊莱恩 -五岁 

------------------------------------------------------------------------ 

15. "爱就是妈咪看到爹地一身臭汗的样子却仍然说他比劳勃・瑞福还帅。" 

克莉丝 - 七岁 

------------------------------------------------------------------------ 

16. "爱就是你一整天扔下你的小狗狗不管，而它却仍然舔你的脸的时候。" 

玛丽・安 - 四岁 

------------------------------------------------------------------------ 

17. "我知道我姐姐爱我，因为她把她所有的旧衣服都给了我，而她却不得不出去买新的。" 

劳伦 - 四岁 

------------------------------------------------------------------------ 

18. "当你爱上某个人，你的睫毛忽上忽下的，小星星从里面出来。" 

卡伦 - 七岁 

------------------------------------------------------------------------ 

19. "爱就是当妈咪进卫生间看到爹地在里面，而她却并不觉得恶心的时候。" 

马克 - 六岁 

------------------------------------------------------------------------ 

20. "你真的不能说出‘我爱你’，除非你是来真的。但是一旦你是来真的，你就应该经常说。人们总是忘记。" 

杰西卡 - 八岁 

------------------------------------------------------------------------ 

21. 作家兼讲师里欧・布斯加利亚曾经谈到一次比赛，当时他被邀去当评委。那次比赛是要评出最有爱心的小孩。获胜者是一个四岁的孩子，他的邻居是一位新近丧妻的老者。这个小男孩看到那个老人哭泣，便走进他的院子，爬到他的膝上，然后就坐在那儿。后来他妈妈问他对那个邻居说了什么，小男孩说：“什么也没说，我只是帮着他哭。” 






我在等一个人
我在等一个人
一个愿意走进我的生命分享我的喜怒哀乐，同时也愿意让我走进他的生命体会他的爱恨情仇的人 
一个不是因为我的什麽喜欢我而是因为喜欢我而愿意接受我的一切的人 
一个知道我不完美却依然喜欢我甚至连我得不完美也一并欣赏的人 
一个不在乎别人对他是否赞美而只在意我的肯定与认可的人 
一个即使全世界都与我为敌也会站在我身边宁可背叛全世界也不背叛我人……　
风起的日子，我在等，雨落的时候，我在等。 
我以为你会心疼我风中的寂寞，你会不忍我雨中的孤单， 
我以为你会出现，会为我遮风挡雨。 
可是，望穿秋水我却望不到你的身影。 
不过远远的，我听到谁的声音传来： 
我想为你挡风，我想为你遮雨，可是原谅我吧！ 
我还没有筑好一堵坚固的墙，我还没有造好一把结实的伞。 
你还会等吗？……是你吗?我不知道。  
可是，我会等。不管还要等多久，我都义无反顾。
就这样，在我的等待中，在我满怀信心的等待中， 
在我望眼欲穿的等待中，在我伤痛煎熬的等待中， 
在我近乎绝望的等待中，在我无怨无悔的等待中…… 
多少次繁花似锦又多少次落英缤纷， 
多少次枝繁叶茂又多少次黄叶飘零， 
多少次春雨潇潇又多少次冬雪飘飘， 
多少次芳草萋萋又多少次枯草连连……. 
我一直在等待，静静的等待，耐心的等待。 
因为我相信：等待的最终，你一定会出现。
是的，我在等一个人。 
一个可以让我为他一棵大树而放弃整片森林的人， 
一个因为他一根草而使我对整个花园视而不见的人， 
一个只因他一颗星星让我对整个天空都不再在意的人， 
一个能为他一瓢水就叫我不在乎溺水三千的人......
是的，我在等一个人。 
一个可以陪我在阳光灿烂的春日一起去放飞风筝也放飞希望的人， 
一个在我心血来潮的时候会和我冲到雨中而不顾路人目光的人， 
一个在秋风乍起的时候什么也不说却会把外套轻轻给我披上的人， 
一个即使寒冷的冬夜也愿意裹着被子陪“犯病”的我在阳台上看看流星许许愿的人……
是的，我在等一个人。一个让我心甘情愿送出生命中唯一一支玫瑰的人， 
一个虽然“收到”无数支玫瑰却只“收下”我的一支玫瑰的人。　 
是的，我在等一个人。一个知道我曾经无尽的等待因而更加珍惜我的人， 
一个也许没能参与我的昨天却愿意和我携手走过每一个明天的人……　 
是的，我在等一个人。我不确定我还得等多久，我也不知道他会以何种方式到来， 
但我确信：在时间无垠的旷野里，我们中会没有早一步也没有晚一步， 
恰恰遇到彼此。相信那时候，我们一定能在千万人中凭借一个眼神认出彼此。 
真的，我在等一个人。在日子如水的流逝中，我在等一个人。一直在等，静静的等，耐心的等…





花心比专心痛苦
过去，专心，多用于求学。其实专心是一种幸福的能力。烦恼来自于繁杂，多虑，专心是福。
佛陀曾经训示：让你看到的只剩下目之所见，听到的只剩下耳之所闻。将先入为主的想法束之高阁，带着初心，迎接当下，清心，专意。这才是完全的开放，把心当做一朵莲花专注于此，惊喜于掌心的甘露，也自在于脚下的静水。
能和世人一同活在当下，如雪，那是一种天赋，令人羡慕的天赋。身在心在，全神贯注于这一刻，心无旁骛，然后达成幸福。幸福的路，只有一条。幸福不是“有没有”，而是“能不能”。
     来做一个有趣的实验：用左拳连续敲打左腿，同时用右掌在右腿上划圈；五次之后，马上调换，左手改用掌在左腿上划圈，同时右手改用拳，不停敲右腿；五次之后，再调换，如此反复……其结果，99%的人在第四轮后出了差错。
     可见，我们天性如熟睡的婴儿，是倾向纯然专一的。
     只是后来太多的要求，纷扰，灰尘，我们“被”逼浮躁、复杂与贪心。
     花心比专心痛苦。
     专心是一种禅。在禅定的修习过程当中,会受到许多的影响,比如外界诸多的冷热声叫,因此佛书《安般守意经》《念住经》中就有特别的训练之法,通过对注意力的不断训练,让人逐渐进入禅的境界。
     美国科技专栏作家麦克・埃尔甘指出，“网络时代害得我们越来越分心！”可谓一语道破。网络是一个巨大的诱惑，让我们的心成了漏底的筐，永远填不满。疲倦，繁忙，而不快乐。  
     心理学家建议，不妨养成每天看小东西的习惯,称之为“凝视法”。排除杂念，凝神静气于一点,随着凝视,意识会逐渐缩小到狭窄的范围内,使精神纯一而高昂，那是一种高潮般的幸福。比如，身边随意挑选一支钢笔或橡皮等,端详，一旦看到厌烦,马上闭上眼睛,在脑海中回想刚才见过的东西,多一些细节的回放……你会渐渐喜欢那些小小的东西。
     幸福就是从小小的专注的喜欢开始的。




早嫁也一种爱情逃跑主义
                   
    一大二女生说每人脸上都有风水，可是她的面部“三庭”不够均匀，即额头、眉眼鼻、嘴与下巴的比例不均匀，整个面部显得不大方磊落，特别额形生得太低，据说这样“少年运差，没法早嫁”。
    原来，现在好命还加一条：早嫁。
    我笑了，其实所谓“脸上风水”，最好的是欢颜。
    嫁人不是卖荔枝，早卖早放心。过早有一颗恨嫁的心，是瞎操心。嫁人是一件冒险的事情，不可以急，我们常常做错的事情或者决定，是在情急之下，所以，嫁人还是应该从容一些。
    在没有安全感的社会，在压力重重的社会，在急功近利的社会，逃避是一种自我救赎的最轻便方式，似乎不需要成本。
     恨嫁就是一种爱情逃跑主义。
    当然，有社会原因，现在，不缺怀抱，缺房子；不缺男人，缺踏实；不缺爱情，缺婚姻……男女恋爱出现观念“剪刀差”，男生要性爱，女生要婚姻。仿佛爱情比较飘渺，婚姻多少给人一定的安全感，起码有一些约定俗成的规则；人们对约定俗成的东西，有习惯性的依赖，从而产生一定安全感，就如同人们对实体店的信赖胜过网店是一样道理；虽然，这个也经不起仔细推敲，但是起码在没有真理之前，有规则可循，要知道，现在连潜规则都可行！
    这是个薄情的年代，一夜情转身就可以忘掉，要想一个人对你刻骨铭心，念念不忘，最好的办法就是向他借钱。也就是要有合同。延伸而言，结婚证书是一张有温度的合同。
    于是，年轻的女孩也开始准备签约，早嫁早安心。      
    而且，越年轻越恨嫁，因为越嫩越经不起恐慌；再抬头望过去，满眼是“剩斗士”的前车之鉴，她们活生生地华丽而寂寞地堆砌在那里，剩在那里，仿佛“产能过剩”，而且个个老谋深算、虎视眈眈，充满恨嫁的的斗志与经验。
    不嫁，难嫁就成了“不安定因素”，并且进一步加重了婚姻市场的竞争态势与不稳定性。看电视相亲类节目的人声鼎沸，看女大学生的找老公比找工作积极，你即使身处芳龄，此情此景，你能不情不自禁地被应急起来？
    不能否认这样的一个规律：女孩一旦步入25岁以后，每长一岁，身边围绕着她转圈的男人就少了1/2，这叫“卫星1/2消失定律”。
    于是，恨嫁成风，遗憾的是，急迫早嫁，如同急着寻找一个答案，而不是真的在解决问题。
    这种恨嫁心理，一旦形成流行病，爱情会很受伤，婚姻也没有受益。
    爱情的美丽与浪漫，是可以忘记时间、流连于看星星看月亮，如果看星星月亮的环节也省略了，越级进入抱枕等床上用品阶段，就不可爱了。
    一切都以是不是“浪费”去衡量，而不是以“浪漫”的尺度去把握，那感情就失去了光辉。爱情，要有一颗浪掷的心、满腔审美的情怀，这样才会体味到爱情的真谛。如果缩略了爱情的枝叶，一步到位进入婚姻，是对爱情的轻薄，是感情“左倾”，其实也是对自己的不自信、对未来的恐慌。
    可以保持一颗待嫁的心。但是，恨嫁，就太愁怨、太情绪化，太悲观。这样的心理状态下做决定，如同在酒吧里答应男人的求婚，有些随性、不靠谱。恨嫁，是对自己狠，早起的鸟儿有虫吃，但是早起的虫儿被鸟吃。恨嫁，很可能因为非理性抛售，而不自觉地对自己打折处理，沦为一只虫。






闺怨
卓文君，西汉临邛（今四川邛崃）人，为西汉四川钜贾卓王孙之女，貌美有才气，喜好音律且善鼓琴，是当代才女。十六岁时即嫁给父亲同业人之子董家，但婚后没几年即丧夫，只好回归母家。返回母家的卓文君，仍不断的有许多富商名流向她求婚，她都不中意。有一天，她无意中看到来家中作客的马相如。当时，司马相如还只是一名小常侍，因得不到汉景帝的赏识，於是托病辞职，回四川成都闲居。
这一天，司马相如应邀到富商卓王孙家赴宴，主人知司马相如不但诗文好、琴技更是绝佳，於是力邀司马相如演奏一曲。不知是缘分抑或是司马相如早已倾心卓家小姐，当天他弹唱了一首〈凤求凰〉，曲中直率、热情洋溢的措辞，撮合了司马相如与卓文君的这段浪漫姻缘。
原是富家千金，跟随穷书生司马相如回到成都之后，发现司马相如家Y一无所有，只好变卖所有家当，开了一间小酒铺。卓文君亲自当掌柜卖酒，司马相如则兼打杂工作，生活相当清贫。后来还是卓文君的父亲知道爱女的情形后，接济了许多银两，并将卓文君的嫁妆补送过来，他们的生活才有所改善。
自古至今，大多数男人总是令人失望。司马相如自然也不例外。当他在事业上略显锋芒，终于被举荐做官后，久居京城，赏尽风尘美女，加上官场得意，竟然产生了弃妻纳妾之意。曾经患难与共，情深意笃的日子此刻早已忘却。哪里还记得千里之外还有一位日夜倍思丈夫的妻子。文君独守空房，日复一日年复一年地过着寂寞的生活。 
　 终于某日，司马相如给妻子送出了一封十三字的信：一二三四五六七八九十百千万。聪明的卓文君读后，泪流满面。一行数字中唯独少了一个“亿”，无亿岂不是表示夫君对自己“无意”的暗示？她，心凉如水。
卓文君毕竟不是一般女子，她对丈夫的无情无义虽然痛心，但也理智的表达了她的不认同、不接受，并表示将与另结新欢的丈夫诀别。她回了一封信给司马相如，这就是后世流传的这首楚调曲〈白头吟〉：
皑如山上雪，蛟若云间月。闻君有两意，故来相决绝。
今日斗酒会，明旦沟水头。躞蹀御沟上，沟水东西流。
凄凄复凄凄，嫁娶不须啼。愿得一心人，白头不相离。
竹竿何袅袅，鱼尾何徙徙。男儿重意气，何用钱刀为？
信末并附上〈诀别书〉：
春华竞芳，五色凌素，琴尚在御，而新声代故！锦水有鸳，汉宫有水，彼物而新，嗟世之人兮，瞀於淫而不悟！朱弦断，明镜缺，朝露，芳时歇，白头吟，伤离别，努力加餐勿念妾，锦水汤汤，与君长诀！
卓文君另有〈数字诗〉一首传世：一别之后，两地相思，说的是三四月，却谁知是五六年。七弦琴无心弹，八行书无可传，九连环从中折断。
十里长亭望眼欲穿。百般怨，千般念，万般无奈把郎怨。万语千言道不尽，百无聊赖十凭栏。重九登高看孤雁，八月中秋月圆人不圆。七月半烧香秉烛问苍天，六月伏天人人摇扇我心寒，五月榴花如火偏遇阵阵冷雨浇花端，四月枇杷黄，我欲对镜心意乱，三月桃花随流水，二月风筝线儿断。噫！郎呀郎，巴不得下一世你为女来我为男。
　　司马相如看完妻子的信，不禁惊叹妻子之才华横溢。遥想昔日夫妻恩爱之情，羞愧万分，从此不再提遗妻纳妾之事。
    文君真一奇女子也，相如似有几分负心的味道，但在那个妻妾成群的时代，谁都摆脱不了这种一夫多妻意识，相如能够看了文君的诗，羞惭不已，反思自己已是难能可贵的了，我们是不该过分指责的。





逗逗，笑笑……
最近出了一个美剧，叫行尸走肉。很符合我的重口味，不过现在才出了三集。喜欢丧尸的推荐大家去看哦，当然害怕丧尸题材的就可以约心仪的男生一起看哦~总之这是一部寓教于乐的好片子~！
如果在天朝，某日你醒来发现楼下虽然灯火通明可是丧尸一堆一堆，周围哭嚎一片。CCTV正在播报紧急新闻联播，告诉你，天朝已控制住局面，希望广大民众不要外出，等待救援时。你该怎么办?
我真的很严肃的思考了一下。首先，我要把大门再仔细的观察一下。其次，准备好无数钝器，例如菜刀，锤子之类的。因为咱这不是美国，手里没枪，可也不能有棒球棒之类的东西，倒是羽毛球拍和乒乓球拍比较多，可是这没杀伤力啊！从这来看，咱亚洲人面临丧尸，存活率确实不容乐观。
总之，腰里先把菜刀锤子什么的别上。带上最厚的围巾，帽子，棉裤，棉衣，手套。能套几层就套几层，多一层就多一层生活的几率。然后，我们一定要懂得自救。如果有头盔那就更棒了！总之我是没有。然后准备一大书包，要怒大怒大的那种。
趁着混乱，首先把最近的大润发给劫了。生活用品一定要能拿多少拿多少，最重要是吃的！要是会开车就更棒了，我越来越发现，其实会开车是一件生存技能，应该要学的。万一出了什么事，你就是被车撞死的主儿啊。你看灾难片里，主角不都是开车么？走道的不都是被撞死么？恩，我是说几率- -
我不会开车，所以我只能发挥我的优势，躲避，或者是反间。比如，灭了一个然后把他的内脏什么的都涂我身上，我也装僵尸。不过如果我真的能活下来，我绝对要学车。我现在也灰常想学车- -跑题了！
在这种时刻，生存是最重要的。那么食物也就是最珍贵的！法律又没有作用了，所以就撒丫子抢啊！你要会开车不怕死，你就跑中关村，什么爱凤四，爱派六的，随便拿啊！拿回去铺地砖都没人管你啊！要是能看到城管，绝对要抢警棍。要是胆子再大点，就去警察局抢枪- -
但是经过我的深思熟虑，我觉得，去警察局抢枪是件很不靠谱的事。虽然我家楼下左拐就有个公安局，我是深度怀疑里面有木有机关枪之类的东东。那种小手枪打不了几发，就废了！不给力不说，警察变丧尸绝对会强力的。我肯定不敢！
所以我肯定会发挥我宅女的本能，首先要囤粮，然后再思考。当家里堆满各种食物的时候，我第一件事情将会是，打开电脑- -。看来，宅女无论在什么环境下，要干的都是这两件事哦。上网看新闻，肯定会有右派说，看！这就是天朝的报应！！肯定会有愤青说，看！老天要让我们变强力，好统治世界！
宅们会说，看！老天终于支持了我们的生活方式！







你，什么时候才到我的身边来？
曾经看过一本书，记得一句话说，初恋美好是因为距离和神秘。那时候异性给我们的感觉是神秘的，对方给我们的感觉也是神秘的。有神秘就会有想象，所以，我们想象着对方，完美着对方。这些想象使爱情更为美丽，更为甜蜜。 

　　我常常在路上看到对面走过的女孩独自一人露出甜蜜的微笑，此时她一定在想象或者在回味着美好的事情，美好的情节，很可能就想到自己的恋人。我也常常会自己偷着笑，那是因为我在幻想，在编织梦境。 
　　 
　　想象使我们的生活更加丰富，使我们更多了些希望、期盼。有了想象我们还想探个究竟，一览无余的场景不能对我们有持久的吸引力。人都有好奇心，好奇心的产生是因为有神秘感。不由得想起一句成语“曲径通幽”，想起参观一些景点时所走过的山洞；想起了“柳暗花明又一村”，明暗形成了鲜明的对照。人生也有那么多的未知，那么多的不可预测，而具有了神秘。因此，我们才对未来充满着希望，充满着想象。这想象，也丰富着我们的生活，丰富着我们的内心。 

　　此时，我想到了你，我想象着你，思念着你。你在做什么？你是否如我想你一样，想到了我？想到你，我的心中充满了甜蜜，这是久违了的感觉，这感觉充满着我整个心房。我想用我的整个身心，整个生命，拥抱着你，让我们的心，我们的灵魂，一起飞翔。就如同此时，我的心追随着你，感受着你的一切。 

　　你走在路上，我就化为你的影子，紧随着你的步伐；你停下脚步，我就化为你周围的空气，环绕着你，让你闻到苹果的飘香，看到麦穗的金黄；你在桌前沉思，我就化为你手中的笔，感受你手的力度和温暖，记下你瞬间的灵感，思维的花絮；月夜降临，你走在河边，我就化为河边的垂柳，微风吹过，柳丝犹如我的长发，轻拂着你的面颊，我为你翩翩起舞；你若游向大海，我就化为浪花，即使在你的手中化为泡沫，也是我生命的升华，我用我的生命托举着你，我用我的生命感受着你。 

　　你来到高山，我就化作一块巨石，站在你的身旁。你不知道，为了等你，我千年守望，饱经风霜。今天，你终于来了，你终于来到我的身旁。可我，可我已化为一尊石像。思念的泪水，浇灌出的山菊花在秋风中绽放。你可知，你可知那鲜艳的花，是我的心血滋养？你会把，会把这石像与鲜花联想吗？我看到你笑了，看到了你唇边的微笑，我的心不再凄凉。听吧，山风吹过，松涛吟起了千古绝唱！ 

　　我有幸遇到了你，我庆幸遇到了你，你为我带来了这美好的想象，即使这想象伴着忧伤，我也不愿放弃这梦想。忧伤的是不能和你一起分享这分分秒秒的时光，不能真切的触摸到你。对你的思念，只能化为热泪盈眶。即使如此，我还是感谢上苍，让我的心不再幽怨，不再彷徨。你是一盏心灯，为我驱赶黑暗，迎来光明。我的耳边常常响起你的低语，温柔的低语，因为我们的心离得很近，所以我们的声音很低很低，就响在耳边，就响在心底。 

生活也许总会有这样一丝的遗憾，如果能够触摸到你，是不是就没了这么多的想象？是不是就淡了这么多的思念？“你知道我在想你吗？”你一定知道的，我相信，此时，你一定也在想象着我，思念着我。
可是，你什么时候才到我的身边？






彼岸花
曼珠沙华，又称彼岸花，出自法华经《摩诃曼陀罗华曼珠沙华》，为天界四花之一，梵语(majusaka)意为开在天界之红花。它在秋天结花，相传是生长在三途河边的接引之花，是黄泉路上的唯一风景。远远望去就像是鲜血铺成的地毯，往生者就踏着它的指引通向幽冥之路，那路，又称火照之路。花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。
      
彼岸花，花开开彼岸。花开时不见叶，有叶时不见花，花叶两不相见，生死相错。佛说彼岸，无生无死，无苦无悲，无欲无求，是忘记一切悲苦的极乐世界。而有种花，超出三界之外，生于弱水彼岸，无茎无叶，绚烂绯红。佛说，那是彼岸花。
彼岸花开在天界与冥界之间，花叶永不相见。守护彼岸花的是两个妖精，一个是花妖曼珠，一个是叶妖沙华。他们守侯了几千年的彼岸花，可是从来没有见过面，因为开花的时候，就没有叶子，有叶子的时候就没有花。他们疯狂的想念着彼此，并被这样的痛苦折磨着。终于有一天，他们决定违背神的旨意偷偷的见一面。那年的曼珠沙华红艳艳的花被惹眼的绿色衬托着，开得格外妖冶美丽。
神知道后，降罪于他们。曼珠和沙华被打入轮回，并被诅咒永远也不能在一起，生生世世在人世间遭受折磨。
从那以后，曼珠和沙华又叫彼岸花，意思是开放在天国的花。花的形状像一只只在向天堂祈祷的手掌。这种花是开在黄泉路上的，曼珠和沙华每一次转世在黄泉路上闻到彼岸花的香味就能想起前世的自己，然后发誓不分开，在下一世再次跌入诅咒的轮回。
所以，遇见每个人都是幸运的，和每一个他（她）相守都是幸福的。因为，茫茫人海，我们相遇了。






诚惶诚恐的生活
      
今天的心情出奇的烦躁!
　　坐在电脑前，移动着鼠标，来来回回地点击着按键，鼠标始终找不到着落点。文件被打开，又被迅速地关闭，然后又被打开……视线却不曾在文字上停留。我要做什么？不是一直在努力着，努力着不被任何的外在因素干扰心情吗？无论是爱情还是工作，都将牵引不了我的心情。我这是怎么了？这种莫名的烦躁让我恐慌，让我窒息。
　　一阵的惶恐，紧凑的眉头找不到答案。放下鼠标，走近窗前，任远离过一段时间的凉风轻抚脸，感觉一丝的凉意随身而过。心，静静地感受片刻的清凉。我的心是否一片荒凉？即是荒凉，又为何惶恐？
　　不知经历了多少个日日夜夜，被囚禁在过往的脚步终于向前迈出了一步。新生活的开始，努力让自己的心情放松，努力挤出一脸的笑容，努力压制心情的波动，努力地习惯着平静淡然的生活，只为了自己不再经历锥心的伤害。生活总归于平静，在某一天，平静的决定不再提起从前，将过往所有的痛苦与不舍存封在生命的最深处，从此不再忆起，不再痛苦。
　　好长一段时间的平静，以为自己在平静中开始神经麻木了，不再需要关心任何事任何人，也不会被任何人关心。活在自己的空间里，独饮生活的滋味。生活不再有波澜起伏，平静的甚至偶尔醒来会感觉莫名的害怕，莫名的不安。
　　心还在持续地不安惶恐，如此平静的生活，如此狭小的空间，让我有一瞬间的不安与片刻的彷徨。





周总理
    1975年年初的一天。
    在肃静的手术室里，医务人员心情沉重地在给周恩来总理做癌症切除手术。手术已完，正忙着包扎伤口。
    身体虚弱的总理，在手术床上睁开眼睛，微微阖动着嘴唇，对身边的同志说：“把李冰同志请来。”
    长期从事肿瘤防治事业的李冰同志，刚出手术室，听说总理叫他，又急忙转身返回。总理见他来到身边，叫道：“李冰。”李冰难过地应了一声，低下头去侧耳倾听。
    “云南锡矿工人肺癌发病情况，你知道不知道？”
    “知道。”李冰的声音有些哽咽。
    “你们要去解决这个问题，马上就去。”总理的话音断断续续，十分吃力。
    “我就去，请总理别说话了，千万要好好休息。”李冰坚强忍着抽泣，低着头，退出手术室。
    在走廊上，李冰再也控制不住自己的感情，热泪夺眶而出。耳边再次响起总理的指示：癌症不是不治之症，我国医学一定要战胜它！
    这也是亿万人民的心声啊！
    当医务人员带着总理的心意，奔赴云南锡矿的时刻，我们的周总理正在受着癌症的折磨。他那慈祥的面庞，已是异常消瘦；那炯炯有神的双眼已深深地凹陷下去。然而，那目光却仿佛在重复地说：“我还有许多工作，我还有许多工作……”
    为了和病魔作斗争，周总理要求医护人员给他喂饭。癌症的疼痛是难以忍受的。他紧紧捏住医护人员的手，忍着剧痛吞咽着，每咽下一口饭，都要作出极大的努力。总理对身边的同志说：“我要多吃几口。来，给我数数。”“一！”总理费力地咽下一口，“二！”“三！”……
    豆大的汗珠从总理的额上滚落下来！
    晶莹的泪水从人们的腮边滴落下来！
    呵！总理那广阔的胸怀装着亿万人民，唯独没有自己。在生命的最后时刻，为了人民，他就是这样在一分一秒地向生命索取……



广告的力量
     这是我上周无意中浏览到的一个视频网站上点击率最高的视频，我相信每个看过的人，应该都会感到震撼吧。
    这个视频是由几个片段连接起来的。每个片段表达一个主题，没有一句台词。其中给我印象最为深刻的有以下几个片段。
    第一个片段的主题是“粮食短缺”：画面上一个女孩穿着修身内衣，她的腹部丰盈圆润，她的双手放在腰上。一秒钟后，她的双手移开了，原来那丰腴的身躯只是一张照片而已，拿开照片后，露出了女孩瘦骨嶙峋的样子，之前的丰腴都是假象。
    第二个片段的主题是“反对战争”：画面上一个中东地区的小男孩站在室内的窗户边，双手握着一只黄色的玩具小水枪，脸上是顽皮的笑容。画面动了，原来手拿玩具小水枪的是照片，照片后的小男孩手里握着的是一把真正的手枪，他的脸上满是仇恨。
    第三个片段的主题是“家庭暴力”：片段中的女子蹲在门后，双手捧着脸，那是一张美丽的脸。可那张美丽的脸是假的，移开遮挡着脸的照片后，露出的是一双乌青肿胀的眼睛。
    最后一个片段的主题是“孤独”：一个老太太坐在摇椅上，右手与搭在她肩上的丈夫的手握在一起，很祥和很幸福。照片拿开后，她肩上没有丈夫的手，老奶奶其实是孤独一人。
    这组广告用一种无声的力量让我直观地感受到了这个世界还有许多缺憾，这个世界其实并不完美。让我们一起珍惜生命、珍惜和平、珍惜我们所拥有的一切……






闲论
三国，一个诸侯并起的时期；三国，一个群雄逐鹿的年代；三国，一个英雄辈出的岁月。三国中，有一个从小就被南阳奇士称之为“治世之能臣，乱世之奸雄”的人，曾经一气之下杀死吕伯奢一家八口，道出“宁可我负天下人，不可天下人负我”，人们似乎已经把他盖棺定论为奸雄，他的名字叫曹操。可是，曹操难道就真的是一个无恶不作、胡作非为的奸雄吗？
曹操文武双全，头脑机智。他任用贤能，手下文有：荀，荀攸，许攸，郭嘉；武有：夏侯，于禁，张A，典韦。一句“德才兼备，唯才是举”的揽才之语，更是经典之极。凭借他那惊人的政治才能，他挟天子以令诸侯，任丞相之职，封魏公之爵，可谓是权高位重，在诸侯逐鹿的乱世成为了政治大赢家。
曹操不仅是一个政治家，他还是一个优秀的军事家。他一生南征北战，大小战役不下百次，曹操亲自挂帅出征的便有四十多次，他一生破黄巾，收张鲁，擒吕布，灭袁绍，降张绣，伐孙权，打得刘备家破人亡，攻得马超逃亡蜀地，伐得孙权俯首称臣，他的一生可谓戎马生涯，他不愧为是一个英勇善战的军事家。
曹操有英雄般的大气。在赤壁之战时，他被孙吴二家烧得焦头烂额，只带着数百人逃亡华容道，要是换作他人，也许就要痛哭流涕，可曹操却临危不惧，丝毫不害怕身后浩浩荡荡追击而来的周瑜的大军，反而仰天大笑：“都说刘备一世枭雄，可他却不在这里埋伏重兵。”在如此危难时候，却还谈笑风生，实为不易，难怪别人都说：“此乃孟德过人之处。”在这一刻，他的那种大气显现得淋漓尽致。在他即将寿终之际，他写下了一份遗诏，可他却一字不提军事政治，反而“留恋妾妇，分香卖履”，要是他人，只会提写客套之语，而曹操却十分从容，这不也是他的过人之处吗？
曹操为人处事还十分宽宏大量。在曹操消灭袁绍后，他降伏了袁绍的旧臣陈琳，被降的陈琳却不服气，写了一篇文章，对曹操破口大骂，骂得他狗血喷头。可曹操听后只是说：“骂人骂我一个就够了，怎么骂我祖宗三代了？”说完，便任命陈琳为司空军谋祭酒。还有背叛他的人，也放了。魏种原本是曹操最信任的人。张邈反叛时，许多人倒戈跟随了张邈，魏种也跟着张邈跑了，可将魏种俘获时，曹操却没有杀他，叹了一口气说：“魏种是个人才啊！”于是任命魏种去当河内太守。俗话说得好：大将额上能跑马，宰相肚里能撑船。曹操那种宽容使他深得部将尊敬。
曹操还是一个文学家，他和曹丕曹植并称“三曹”，他的许多诗流传至今。
曹操，他文武双全，他大气非凡，他宽宏大量。正是由于他身上一个个闪光点，《三国志》的作者陈寿评论他说：“抑可谓非常之人，超世之杰矣！”如果硬要在他身上加上一个奸雄的话，我认为，他一定是一个伟大的奸雄！





斑驳　
有没有人听到一首歌就会想起你？
有没有人拾起你的记忆，将你深藏心底？
有没有人默默地将你的足迹，一点一点地刻进她的文字？
有没有人，一页又一页地重温你的昨日，终在某一斑驳之处落泪？   
我手上拿着纸和笔，想记下些你的什么，可是最终还是一字未动地收起来了。
有些东西，不是文字所能承载的。
提到夜晚，就想到每晚工作结束之后回家时的天空了，
在那漆黑的天空中，我仿佛总能看到你。
是的，是你。
千百的星闪耀着聚集在一起，它们勾勒出你的样子，还是你一贯的微笑着的样子。
我就这样，一个人站在路灯下面，看着天空。任由路灯的灯光穿过树叶印在我的脸上，印出一脸的斑斓。我就这样，一个人走着，听着MP3，然后跟着歌曲的曲调，慢慢的走着。
这个画面，其实还是挺傻的。你不喜欢这样的我，觉得我太孤僻了，也太自我了。可是，这才是真正的我。而你，终究不会爱这样的我。
摇曳的树叶，投下一片斑驳。
此时念君不敢言，君不见，彼音难现。
而，你我，终将各自天涯。




你已不再是当初的你
   天气冷了，冷得让人心疼。
   假期，我爱游走在大街小巷，穿越人海茫茫，看落叶飘零，怀念我的小伤口。现在已是秋天了，秋天过后就是冬天。生命还在继续，时间还在偏转，只是物是人非了。
    秋天是个适合怀念的季节。当天空泪流满面的时候，我会静静的走在它的泪水里，不打伞，妄图拭去它的撕心裂肺。它的泪水迅速的湿透我的身体，我却丝毫没有知觉，只是继续前行，任思绪飘向九霄云外。
    沿途有太多风景，我却不敢停留。我想去看最美的风景，然而却一直不曾找到过。我所贪念的温暖，我所追逐的温柔，我所执念的梦想，其实我要的不多，若我一世欢颜。
    身边认识的人不认识的人一次又一次谈恋爱，然后一次又一次分手，看着他们不停的循环这场爱情游戏，我只是轻笑，带着淡淡的不屑。他们的爱情经不起时间，如此儿戏，倒是玷污了爱情这个词。也许还年轻，所以终究是轻狂了些。也没有什么好奇怪的，青春就是用来浪费的吧。
    只是，如何是好。我曾经执念的爱情，硬生生的被这很多人给毁掉了。那些年少的孩子，对于感情那样熟稔，把爱情玩转的如此花哨，转而指责我的顽固不化，指责我是“剩女”。
    于是，我开始我怀疑我一直以来的执念。岁月在策划一场惊心动魄的变迁，每个人都带着面具穿着戏服在青春的舞台上唱唱跳跳，谁看穿了谁光洁的皮肤下那颗伤痕累累的心？我没有那样华丽的外表，只有清冷的面孔，在那样光芒四射的场合里，我只能安静的走开。
    静静的观望你不再澄澈的眼瞳，发现你已不再是当初的你。在这样冷清寂静的秋天里，突然的感慨万千。真的，你们都已不再是我记忆中的你们，从来都不是。也终于开始明白，有些东西只适合在想象中生存，一旦接触到了空气，便会灰飞烟灭。






我想，我不会爱你　
我想，如果我爱你，
我会天天注视着你的阳光笑脸；
我会总是期待着你的主动联系；
我会给你我最动听的声音；
我会忘记所有有关我自己的一切；
我会微笑着感受所有爱情的幸福；
我会试着了解你的心；
我会一辈子守着你永不分离。
这是我的承诺也是我的宿命。
但是遗憾的是，我是一个没心的女子，我不需要爱情，
所以我不会爱你。





变得虚伪
     
      歌词里面有说过落单的恋人最怕过节，只能独自庆祝尽量喝醉。而当累到只能倒在沙发上呼呼大睡的时候，用来伤感的时间其实真的很少。与其欺骗说我有其他约会，倒不如坦诚地说我好累，只想好好睡上一场。我总是这样，坦诚到不愿意说一个好借口来讨好圆谎。
     摩羯座有一些难以改正的臭毛病，比如说有那么一点点的洁癖，比如说爱面子爱装超人装硬汉。这可以解释我用消毒水拖地板的习惯，或者是我家太脏的时候真的不愿意有人来拜访。
     爱会让人变得虚伪，这里的爱不局限于男女之间，可以是亲情也可以是友情。总是想要把最好最完美的一面当作普通的一举一动展现在爱人面前。如果没有准备好一个晴天的微笑，就宁愿一个人躲在房间里乌云密布。自以为这样的面孔是用心良苦，可却容易被误解成什么都不在乎。
     爱会让人变得虚伪。不愿你看到我的疲惫，也不愿在你狼狈的时候和你比赛狼狈。我需要确定自己手中已握紧乐观精神，再把全部的正面能量传达给我爱的人。这样的虚伪好残忍，可我若满目疮痍又如何为你疗伤。当我失去应该有的冷静而迷惘着不知道该怎么做的时候，我所能做到的是不让你的坏情绪变得更糟。
     爱会让人变得虚伪，这样的虚伪也同样软弱，也经常被人理解成无法同甘共苦的伪善。有些人和感情敌不过时间空间，渐渐离你我而去。可是我还在固执地认为，留在身边会比离去的更多也更难能可贵。不曾把离去的片段想象得伤感邪恶，因为我的性格行为也从来都没有表现得那么完美。所以，理解和误解只是彼此解释问题的不同方式。
     爱会让人变得虚伪，如果说霸道的爱是要把富士山私有，而真心希望一个人好的时候，你会不会愿意为了满足他或她的快乐，把这一点点爱的权利拱手相让。耳边有一首温暖热闹的小情歌，会第一时间找人分享。有好吃的甜点，会想邀人和你一起尝。遁地飞天的超人偶尔也需要一个拥抱，因为她也曾经弄丢了家里钥匙。一个及时赶到的拥抱可以让超人卸下了武装感受温暖，哭了睡醒再与城市充斥着的冷漠温柔对抗。玛甜甜的专栏里写：free hug ，拥抱的并不只是街上每个陌生的灵魂，还有拥抱对这个城市仅存的一些信心，拥抱着相信。
     爱会让人变得虚伪。在我还没有变得虚伪之前，可能曾在你的世界下过一场雨。像一棵恐怖的寄生植物，企图夺走你阳光和能量，而你也毫无防备死心塌地愿意奉献全部。我心安理得接受的那些安慰，浇灌不出甜美鲜艳的玫瑰。反而使自己丧失了自救的本领，几乎溺死在那些以为能够依赖的关怀里。不是怀疑你是否提供永恒的依赖，而是想给一份对等的爱，努力修炼一个可以让人依靠的肩膀。于是，开始不忍心看见我爱的人成为永垂不朽的懦弱标本。于是，用残忍的方式对待你对待我自己，直到我的自私自恋壮烈牺牲。你会在我的虚伪里变得强大，再用这虚伪和残忍去爱你所爱。
    你明白吗？





只是单纯爱你
一辈子，就做一次自己。 
这一次，我想给你全世界。 
这一次，遍体鳞伤也没关系。 
这一次，用尽所有的勇敢。 
这一次，可以什么都不在乎。但只是这一次就够了。因为生命再也承受不起这么重的爱情。 
愿意为你丢弃自尊，放下矜持，不管值不值，不管爱得多卑微。

爱上，然后用一辈子去忘记。 
一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己。 
不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我。 
只求在我最美的年华里，遇到你
在心里装下一个他。 
只要呼唤 的名字，就不再感到害怕。 
只要呼唤他的名字，就会觉得自己变得勇敢，变得坚强。 
我可以不顾一切地一直一直对他好因为我只想忠于我自己的感情。 
在挤公车的时候想起他，买糕点的时候想起他，唱情歌的时候想起他，一个人的时候想起他。 
为他不停不停流下感动或悲伤的眼泪，还笑着对他说没事。 
会听他听过的歌，读他读过的书，走他走过的路，在意他在意的人。 
即便他忘了那首歌那本书那条路那个人，我也还是会一样深深记得。 
会在吃最后一个苹果的时候想给他一半，吃最后一块蛋糕的时候想分他一半。 
我想要我们什么都在一起做，即使我们什么都没在一起做过。 
想要和你一起环游世界，去普罗旺斯看薰衣草，去夏威夷晒太阳，去美国百老汇看歌舞剧……
想把全世界都给你。



你划定的楚河汉界，我不敢轻易犯规。爱你爱到妥协。 
你前进，看着你背影，就足够世界无条件的放晴。 
静者恒静，就让我的心安静地守着你。我愿给你幸福不灭的定理。



不会再对你说我爱你。我知道，没人可以比我更爱你。
我知道你难过的时候，我比你更难过一百倍。 
好想让你知道你身后一直都有一个我不离不弃。 
一直都在你身后等待，我的笑送给你希望你快乐，你的难过都给我。
关于你的一切我都好好收藏着，等你有一天能感觉到我
就算我在你世界渺小像一颗尘埃，我也会给你我所有的光和热。 
我鼓起勇气呐喊，你要听得见。我不许你再孤单要你拥抱我给的温暖。
你有没有听见？




深深的话我要浅浅地说：
你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜。 
你念，或者不念我，情就在那里，不来不去。
你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减。
或者，让我住进你的心里，默然相爱寂静欢喜。




感情有时候只是一个人的事情。
和任何人无关。爱，或者不爱，只能自行了断。
任何一件事情，只要心甘情愿，总是能够变得简单。
我爱你，只是单纯爱你…





S日记
　　女人是为了“爱”而“恋爱”，

　　但她真的了解与她“恋爱”的男人真正想要的是什么吗？

　　29岁的珍妮在与男友阿畅的“交往1周年纪念日”上吵架，而分手了。

　　分手时阿畅对她说：“不要总问我‘你爱不爱我！’你去问问之前和你交往的男人们有没有爱过你！”

　　珍妮翻开以前恋爱时写的3本“恋爱日记”回顾往事，坚信之前与她交往的男人都是真心与她相恋的、与她吵架的阿畅不懂得什么是“真爱”。

　　为了证明自己对“爱”的觉悟是正确的，珍妮重新找到了之前交往过的3个男友――1号：具贤、2号：正燮、3号：儒因。

　　1号：学生时代对爱朦朦胧胧，当珍妮失去“第一次”后不久，具贤去国外留学离开了她。之后具贤打来电话让珍妮好好学习，将来考上好的大学。

　　珍妮考上理想的大学后具贤并没有回到她的身边而是做了神父，结束了这段恋情。

　　当珍妮重新找到他时，具贤对当年的行为后悔不已。称“主”已经原谅了他，让珍妮也忘记过去。

　　2号：第二个打动珍妮芳心的正燮是个看起来很有男子汉气概的人，出身贫寒但身体条件优越。在珍妮的照顾下，两人在合租房度过了寒冷的冬季。

　　当正燮成为了公务员做上警察时，本应苦尽甘来的珍妮才得知正燮即将与一个前不久通过相亲认识的富贵女人结婚的消息。

　　回到合租房，只有空空荡荡的房间和正燮的留言：我爱你，所以不会说对不起。

　　选择现实而放弃爱情的正燮，留给珍妮的只有所谓的“咖喱饭秘方”和每个月不断寄来的信用卡费用……

　　当珍妮重新找到他时，正燮紧张万分。以为珍妮是要破坏他的家庭，咒骂着珍妮让她以后不要再来找自己。

　　3号：年轻可爱的儒因与珍妮相识在2000年的最后一天，从此激情与浪漫充满了珍妮的心。

　　可珍妮逐渐发现虽然自己刻意配合儒因，但自己与年轻放荡的儒因并不合适。

　　当珍妮重新找到他时，儒因对甩掉他的珍妮耿耿于怀。脱口说出“老女人总是那么贪心，如果你直接承认是怀念我的身体，也许我还会考虑和你交往。”

　　于是珍妮展开了一系列的恶搞类报复……

　　可是又能说那些男人从未曾付出过真心吗？

　　爱情如美酒，充满诱人的味道。

　　禁不住诱惑的男人与禁不住诱惑的女人，最终面临的是什么呢？
      是命运的安排，一直下去……




逃离


    食堂门口有一棵树，向着横斜里伸展着几棵粗粗细细、长长短短的树枝，枝上随意点缀着些浓淡不一的绿。每每傍晚时分我从那里走过，看它在夕阳里静静站立，就像站在油画里一般，说不出的朴拙和奇异。天边的云霞有时绚丽有时深沉，仿佛是多变的背景音乐，让它不变的姿态有了韵律，日日为我诠释着风格迥异的美。 

    有一天，我终于因它而驻足，在暮色里出神。 

    学生时代的我们，没有丰富的生活，书本就是我们的天，不能沉醉却别无选择，按照程式完成了一次一次幼、小、中学生的角色转换，终于可以逃离书卷校园。“狂喜”远不足以形容心情，虽然有着同吃同住的姐妹，但各奔东西的伤感，怎么也挡不住我们匆匆离去的脚步。踏入绮丽的大千世界，看到生活正热情地招手，逃离的快感如山高如水长。 

    快乐只是一层薄薄的面纱，没有来得及细细品味就被一阵流浪的风吹远了。

    锁碎的日子流水无痕，夹杂着落叶缤纷。遥想生活的时候，它是美的形态，投身其中，才感觉锋芒般锐利。捷克作家米兰昆德拉在他的小说《玩笑》中说：“受到乌托邦声音的诱惑，他们拼命挤进天堂的大门，但当大门在身后砰然关上时，他们发现自己是在地狱里。生活有时就是这样的黑色幽默，让渺小的人们难堪无助。” 

    只有逃离。逃离成了我们的本能选择，某个地方，某个人，某项工作，某种羁绊，只要感觉不再需要不再快乐，我们就变得脚步匆匆，张望起别处的生活，仿佛那里到处闪耀着快乐、自由、幸福、梦想的诱惑之花。可是当我们怀着某种虚幻的愿望，极力想在生活的秋千上荡到生活的最高处，最终回到的，却还是它原来的位置。 

    生活在我们逃亡的背影里开怀大笑。我们早已成了生活的一分子，无处可逃。

    开始喜欢旅行，希望别处的风景时时宜人，以为陌生和距离会滤去尘沙，呈现哪怕不真实的美丽。在千山万水中惊鸿一瞥，在浮光掠影中雁过无痕，却只是偶尔惊艳，少有惊心动魄，兴味盎然而去，带着些许失落归来，风景地从来热热闹闹，只是没有我们逗留的理由。 

    心寂寞，世界所以寂寞。花开遍地，有人看到的依旧是满眼寂寥落寞。 

    想起最心爱的诗歌之一――王维的《竹里馆》：“独坐幽篁里，弹琴复长啸。深林人不知，明月来相照。”羡煞了诗人有那样的勇气，逃出芜杂的尘世，和明月为伴，和清风为友，自由地引吭高歌，仿若遗失独立，静美至极。可在那幅想象的图画里，我常常咀嚼出百般的孤独，在空旷的世外山谷里只身独处，竟让我有些不寒而栗。纵有推窗邀月的情怀，纵有把酒临风的洒脱，能够逃到天涯海角，也逃不脱牢笼藩篱。可以逃离现实的喧嚣，终逃不过那漫无边际的寂寞命运。 

    生活的网无处不在。看着眼前这棵奇异的树。我明白，无需逃离。被刺痛着，也要承受。琐碎和锐利只是生活的假象。犹如玫瑰的刺，扎手之后是芬芳的娇艳。 

    与其逃离，不如归来。 

    逃离是一种懦弱，沉醉却是我们最好的归宿。就像这棵树，独自站立，也可演绎风情万种。醉了路人。生活不在别处，他躲藏在我们的心里，微笑着等待我们转过身来。 






我终于失去你了
   《圣经》旧约第1章第一句话：上帝说要有光，于是就有了光。
      佛说：看破放下，自在随缘。 
      一个创造。一个颠破。什么地方是我们灵魂的慰藉？抑或，我们活着本就没有救赎？生命本就是一个虚无，是造物主给他的艺术品们开的一个玩笑？如果是，那么，钉在十字架上的耶酥会不会忧伤，一直到世界的终了；我们在这段时间里绝不可睡着。
      那些鲜活痛苦的过往，它可不可以不要侍机而动，在我们不经意的时候跳出来，撕裂我们的伤口，让我们的丑陋在别人面前无处可藏。
      那个仍然会在阳光下倔强的抬头看天而表情落寞的孩子，她可不可以不要长大？时过经年，上帝，请扬起你的手，放我生还，还我自由。好不好？好不好？
      我没有机会求女巫给我双脚走到他身边，因为他一直在、一直未曾离开，他只是不在我身边而已。如果可以，请你拿走我身上任何你想要的东西，但请留下我的记忆，让我可以在很多年之后相信他曾那么真实的存在过。而现在请让我好好的，只要好好的，睡一觉，深呼吸，我依然在大地的怀抱。
      曾经经历过的一切，都会留下印记。
      时间带走这曾经，火红的凤凰花一季一季。
      你的我的他们的故事， 
      都将会有人在这里重演。
      亲爱的，亲爱的，永远亲爱的。
      永远永远，你不变的眼。
    我终于失去你，在拥挤的人群中。
    失去了你。





有时，我只想安静坐着
有时，我只想安静坐着。
　　午后，南国的秋天，很亮很空很清朗，像一颗几经文字淘洗涤濯的温柔之心。
　　我喜欢这种纯粹，滤去了太多的杂质，单纯且透明，像幽静恬淡的湖，亦像深邃明净的眸，让人不忍略过，不敢敷衍。
　　我安静地坐在六楼的露台上，遥看视线中的一切。大街上车流徐徐，路人飘然，每个生命，都在沿着宿命的方向，跋涉或者徜徉。究竟在寻找还是在回归，人生真的有些琢磨不透，至少我现在仍不明白自己为什么要选择这样一种不安分的生活，即便我的骨子里是多么地懒散与怯懦。
　　如果生命能够停顿，我愿守着额头光洁而倔强的真纯，将自己藏匿起来，躲进一个无人打扰的角落，一任风尘起落，生命沧桑，一任岁月憔悴，时光老去。
　　是的，我在本能地抗拒着改变，像个孩子，面对蓬勃的成长，总有着莫名的悸动与小心。
　　也许因为是午后，周遭很安静，我也安静的坐着。耳畔隐约听到一首老歌：“没有人能够告诉我，为什么太阳总落到山的那一边；没有人能够告诉我，山里面究竟有没有住着神仙……”永恒的旋律，短暂的童年。有些记忆，总能以落差的形式得以完整地留存，这让我多少有些落寞。暖暖的光里有风在游荡，像顽皮的孩童，绕着太阳温和起伏的波纹，忘情地嬉戏，四周的背景顿然沉静了许多。我不是风，甚至都不及一颗尘埃，不然我定能欢腾地跳将起来，将自己碎裂成听者的模样，分享那些虚无却真实、简单也深刻的幸福。而分享，该是生命中多么美好的情态。像明月与清风，像小路与山岗，像一段旋律与一颗心灵，或者一个句子与一份情殇。
　　歌声，终于还是矜持了起来，羞怯了起来，从那个远方越过层层的阻隔，时断时续地蔓延，像一粒种籽挣扎成发芽的姿势，像一只飞鸟徘徊出翱翔的样子。若你不是种籽，你便不会懂得向上的舒展里有着怎样疼痛的执着；若你不是飞鸟，你就不会明白张望的双翅里负着如何沉重的梦想。尽管，无边的繁华与寂寞，终将肢解那些含蓄的纤灵的柔软的爱情，但你总能在某个时刻，感知那些碎片切肤的锐痛，让你辗转反侧，却无以逃脱。
　　歌声终于沉寂。这是必然，尽管聆听是如此地偶然。像生命的诞生，源于偶然，止于必然，亦像某种流浪，某次相遇，或者某份怀念。
　　我安静地坐着。一阵风遽然吹来，一枚枯叶飘落在我的椅子上，我小心翼翼地捡拾起，虔诚地夹在书内，如同封存一种灿烂甚至是忧伤。然后，淡定地抬起头，将明净的天，温暖的光一并细细地拢起，珍存于心底。我想，人世间的永恒，大约就是这样的吧。
　　有时，我就只想安静坐着。





失去
罗曼・罗兰说：失掉的东西越多，就越富有。因为心灵会创造所缺少的东西。
　　                                                        ――题记

　　一路走来，我必是失去了很多东西。

　　虽然失去是必然也是一种无奈，但更多的时候只是错过。而有的人，总觉得错过了就是失去了，有时想想竟然有些无法释怀。

　　可是，那商店橱窗里的展品你没钱买但你喜欢那是否也叫做失去呢？那别人的东西明明知道自己不可得但还是想要可终究得不到那是否也叫做失去呢？明明不在自己的手掌范围之内又谈何失去呢？

　　因为自己胆小犹豫或是明知道两人不可能在一起最终决定分手那是否也叫做失去呢？暗恋的他和别人在一起了，你是否感到失去了呢？明明就没有争取过，谈何失去呢？

　　是否一切自己喜欢却因为主客观原因得不到的东西都叫做失去呢？

　　从未得到谈何失去？从未走近过又谈何离开？失去还要看它有没有给你失去的权利，失去是在得到或快要得到的基础上的。仅仅是内心渴望过，明明就从来没有得到过，又谈何失去呢？你得到过吗？抑或是你曾经是那么肯定自己快要得到过吗？
　　不愿意争取便无所谓失去，没得到过不叫失去，所以不去追求，那么便也无所谓失去吗？为了不失去，我们可以不去追求吗？

　　在我看来，能力有限却拼尽全力求而不得更不叫失去。因为它会深藏在记忆里，化作你最宝贵的财富。它消融了归化了，却以另一种形式，在你的生命里得到了永生。

　　譬如，你曾经喜欢过的很多人，他（她）们给予你启迪，教会你成长，他们却在你的生命里渐渐走散了。即使是再度重逢的那一刻，你知道，你们是再也不可能像往日那般亲近了。然后，你总是对过去的日子深深的留恋，并不是现在过得不好，即使现在的日子也没有什么太多的可抱怨，他们还是会常常在你的梦中出现，你们那么地亲近甚至比现实中更为亲密。那么你失去了吗？的确，失去无法否认的，但你要相信，你失去的仅仅是一部分，最精华的部分已经留住，或是，你以为失去了的，其实正以另一种或很多种的方式在你身上呈现，他们在你的生命里留下了印迹，或深或浅，在今后的时光里你都会感到安慰。因为他们的曾经出现过，因为你会记得，你便永远也无法失去了。

　　更何况，能在记忆里浮现的，或是还能让你感受到“失去”的东西，那便也不算完全的失去了。而只有那些明明是已经失去但你不知道你已经失去的东西才叫做失去。可又因为没有“失去”这一概念，所以想起来也没有失去的痛苦。

　　曾经喜欢《草莓》中一段话：“每日朝霞变幻越来越深刻地改变着我们的心性和容颜，似水流年彻底再造了我们的思想和情感。有所剥夺，也有所增添。”
　　只是，创造不能代替失去，得到欣喜有时也掩饰不了失去的无奈。

　　但我们还是没必要对“失去”耿耿于怀。过去的是已经失去了的，未来的也是将要失去的。对过去深深地眷恋或是对未来的日子抱有期盼，却惟独没有看到正在我手中渐渐流走的现在。如流水，如沙漏里的彩砂。

　　尽管，手掌已经保持一个紧握的姿势。
　　都会失去，我知道的。

　　我也知道，都没有失去。

　　失去的，只是那些明明不复存在的，但你却没有意识到它们已经离你远去了的东西。





人
世界上有一种人，和你在一起的时候，总是千万次嘱咐要多穿件衣服，你觉得很烦，却也觉得很温暖。缺钱的时候，他总会说些赚钱不易之类的话来训你，边教训，边塞钱给你。这种人，叫做父母。
　　
　　世界上有一种人，和你在一起的时候，偶尔会和你打架，偶尔会和你斗嘴。他坏到总是抢你汽水，总是向父母打小报告，但也总爱护你比谁都多，你们有最亲密最亲密的关系。这种人，叫做手足。
　　
　　世界上有一种人，不见面的时候会一直惦记着她，见面时却又脸红心跳，什么话都说不出口。她总能轻易地把你的心揪住，让你无法忘怀，也能让你胡思乱想睡不好觉，但你仍然甘之如饴，因为你爱她。她是你最甜蜜最甜蜜的负荷。这种人，叫恋人。
　　
　　世界上有一种人，知道你一些不为人知底小秘密。他帮你找理由；暗恋一个人的时候，他帮你传话；和恋人吵架的时候，你一定会伤心着跑去找他。你很抱歉的是你总是麻烦来到时才想到他，但你庆幸生命中出现了这么好的一个人。也许你们在一起的日子，走得比恋人还要久长。这种人，叫做朋友。
　　
　　世界上有一种人，总是在父母的保护下成长，在手足的关系中定位自己，在恋人的呵护中找到真爱，在朋友的关心中得到温暖。你知道这些人经过了你的生命，也丰富了你的一生。你谢谢他们带给你的，却又总说不出口。这种人，就是自己。
　　
　　一直以为幸福在远方，在可以追逐的未来。
　　
　　我的双眼保持着眺望，我的双耳仔细聆听，唯恐疏忽错过。
　　
　　后来才发现，那些握过的手，唱过的歌，流过的泪，爱过的人…
　　
　　所谓曾经，就是幸福。




最贵的蛋是“笨蛋”

      阿瓜是个弱智的小孩。 
     在三年级（1）班里，他的成绩是倒数第一。同学们也常取笑他，说头大不中用。每天放学后值日生搞卫生，他都会主动地留下来帮忙倒垃圾。更绝的是，白天上课，每隔两节课，他就会条件反射性地把垃圾桶拿到洗多年生台前认真刷洗然后原先最脏臭的角落，因此阿瓜的负责变成了教室内最醒目的净土。 
     他总是微笑着，并纯真地看别人以怪异复杂的眼光看自己。 
     有一次，老师出了一个脑筋急转弯的问题：世界上最贵的是什么蛋？ 
有人说是金蛋，有人说是原子“蛋”，有人说是脸蛋，这时，阿瓜也举手发言，高兴地说：“是笨蛋，因为大家都叫我笨蛋！” 
     同学们笑了，老师却没有笑，她走过去轻拍阿瓜的脑袋说：“是的，你最贵！” 
     阿瓜的母亲每天放学业后都会骑摩托车到校门口接他。一个冬天下雨的傍晚，在回家的路上，阿瓜看见一位踽踽独行的同学，他知道该同学的家离学校较远，便央求妈妈顺道载同学回家，可惜因机车后座装了个铁篮子，无法再多载另一个人而作罢。 
     回家后，妈妈忙着在厨房做饭，却隐隐约约听见门外传来一阵奇怪的声音，出门一看，原来是阿瓜正满头大汗地用老虎钳在拆掉铁篮子…… 
     妈妈深深地叹了口气，但眼里却涌出了泪花。 
     多么笨的孩子啊，又是多么宝贝！是因为笨才善良，还是因为善良，才显得笨？ 





享受孤独
孤独是有分量的――高楼独倚是，美人独处是，大漠荒涯是，小桥流水也是。
那是一份孤寂之感，造就了“酒入愁肠，化作相思泪”的范仲淹豁达空阔的孤独。我细细品味着这意境空阔的孤独，深深陶醉在这份孤独中。我们总以为自己多么朝气蓬勃，总以为忙乱可以抵挡孤独，总以为时间可以忘却过往。但当孤独侵略了心的城池时，才终于发现，那种凛冽――是生生的冷。若要埋藏孤独，何不像范仲淹一样抒发孤独，陶醉孤独？在孤独中造就一份美的享受……
寂夜，踱步在幽道边，叶片纷纷飘落，映衬在光圈中，但一会儿，又被寒风卷入无边无尽的黑暗中。叶片的独自飘落，不免有些孤寂凄清之感。但不必伤感，它只是独自在孤独的境遇中寻找下一刻停泊，去完成另一场生命的延续――落叶归根。于是，孤独便也成了它旅途的陶醉……
翻开陈旧的书本，抚摸那些枯黄的文字，一份凛冽的孤寂之感涌入心房。“只恐双溪舴艋舟，载不动，许多愁。”李清照的孤独深深地感染了我，那是怎样的一份孤独，又承载了怎样浓厚的忧愁啊！李清照细腻的笔触将这份孤独抒写得如此淋漓尽致，让人沉浸在淡淡的哀伤中，久久不能释怀，却又久久陶醉……
静坐在黑暗中，孤独侵袭着我，却又似一盏明灯，照亮了通往心灵的路。我在孤独中思索探求。陶醉在淡淡孤独中，虽不能留下像范仲淹、李清照那样的千古名句，也不能像树叶那样寻找生命的方向，但在这份孤独中，我找到了心的灵光、心的方向……
我总爱躲在梦与季节的深处，听黑夜唱尽孤独，唱尽繁华，唱断所有记忆的来路，然后深深陶醉在，那份孤独中……





不敢离开他
女人喜欢闹分手，目的是为了让男人挽留，等到真要分手了，却怎么也下不了狠心，甚至要千方百计挽留。你问理由，当然人人都会说是爱情，爱情是我们做出一切低智商决定的借口，爱情是障眼法，让我们既看不见他的心，也看不见自己的心。

　　我爱他呀，所以我不要离开他。不，这不是事实。事实是：你不敢离开他。

　　你害怕失去了他，证明了自己的失败，失去了他，以后你再没有力气爱别人。

　　你习惯了跟他在一起，他的好与不好你都已无比熟悉，你害怕重新去适应新的人。

　　你舍不得那些与他在一起的时间，犹如赌徒舍不得已经输掉的筹码，你害怕自己错过了赢回来的机会。

　　你不敢独立生活，无论这人多么差，至少有个男人做伴，你害怕一个人。

　　你对他的付出，已让你有深深自卑，你害怕去争取更好的生活，害怕遇到更好的人。

　　你害怕分手的痛，为了逃避那样的痛苦，你宁愿忍受琐事细碎的牙齿一点点啃食你所剩无几的热情。

    ……
真实的原因有很多很多，可是你不肯承认这些，宁愿自欺欺人说自己还爱他。你不敢说自己不爱了，不敢说自己不敢，你叹着气流着泪，画地为牢，自觉有种绝望的凄美。你对分手充满想象，只是那些分手之后的未知，一次次把你吓了回来。

　　金属笼子里的小白鼠遭受电击，它当然会马上向外跑，门前是块大玻璃，它跑得有多快，就撞得有多痛。如此重复，再重复，小白鼠放弃了逃跑的机会，即使撤掉那块玻璃，它也会选择在笼子里忍受电击，而不愿意再去撞向那块玻璃――它怕了，它怕这次的尝试又是一次无用功，怕这次的逃离，又换来一次伤害，不如听天由命吧。

　　这个实验求证的是一个名词：“习得性无助”。那种无助，放弃，是从失败中“习得”的，大部分的人会在玻璃门的前面放弃理想，安静地在现实的牢笼里度过一生。

　　女人们也是一样，在两个人的相处中，“习得”的是无助，那些“我不敢”就是玻璃门，一次次把分手的打算反弹回来，最后忘记了自己本来有冲出笼子的力量。

　　若是真的爱，你就不会害怕离开。若是真的爱，你会更知道改变的重要性。若是真的爱，首先你是一个独立勇敢的人，才能付出和收获真爱。

　　时间和生活会教会我们看清楚内心的需要，你早已知道大家不会有结果，那么就勇敢点，去面对分手的伤痛，伤痛是真实的，想象是虚幻的，你何必一次次在自己想象的玻璃门前停住脚步，为什么不去面对真实？

　　生命充满荆棘，越是敏感脆弱的人，越是比别人加倍地需要信心和勇气，有勇气去爱上一个人，也有勇气离开他。有信心去掌握自己的爱，也有信心修改决定。






什么重要？
在一个非常时期，读到了林白的《前世的黄金》，所谓非常，因为在这个时期内我必须十分认真十分慎重地考虑自己的生存问题，这时期很多很多关心我的人都跟我谈钱、谈工作、谈人情、谈生活，不厌其烦地教导我要现实地做人，现实地选择爱情！
     是啊，假如生存的权利都受到威胁，关于人的很多东西就会被忽视甚至被扫地出门了。
     许多同学说林白说的很美好，但不现实，更多人愿意相信“爱情只是个传说……”青禾说：只要他有钱，他肯娶我我一定嫁，有没有爱情无所谓！
     是的，没钱的时候爱情常常显得微不足道甚至可以完全忽略，但这是不是就代表着爱情应该成为换取好生活的一种筹码呢？
    世道艰难，但是只要肯踏实努力，生存总不至于陷入绝境的。只要自己的工资够我生存，哪怕清贫地生存，我认为毫无必要拿钱来衡量爱情。
     所以我相信林白，相信她所说的前世黄金，相信爱情的不功利；相信爱情的疼痛；相信这种静静的等待。并一直愿意用自己的一生，来等待我的前世黄金！等待我的他款款而来！
    今生等不来，没关系，来世我依然愿意再等！来世还有来世…
附上林白《前世黄金》原文：
     做一个相信爱情的人是好的。首先要相信，然后等待，安静而有耐心。等到海水成为蝴蝶，菊花成为骨头。
     你不要去寻找，你只需相信，相信它一直就在那里，在暗中。你一时还看不见他，但她肯定是在着的。从你出生之前就在了，从前世穿越今生，这中间隔着千山万水，所以它要多费点时间。
     要小心对待它，也不功利，也不患得患失，也不要试图在爱情中获得点什么，爱情自己就当得上终极的目的了。难道不是吗？有多少人一辈子遇不上自己真正心爱的人，如果你遇上，那就很好了。
     明白这些你就去爱吧。你爱着，然后万箭穿心。在爱情中痛苦的人有福了。心如死灰的人已经复活，自暴自弃的人已振作精神，整装待发。
    前世的黄金即将降临，它的光芒隐隐约约，已在空气中发出亲切的鸣叫。它已经看见了你，它的光芒已变得锐利。它的速度正在加快，快的就象子弹一样。 就让它打中你吧！把你的心脏击穿，把热血点然，把万水千山变成酒。
     爱情的耳语会告诉你，不怕成为灰烬，就怕无处燃烧。然后你复活，并且永生。而一切都是真的。
     有一个人，他就要来了，他已经在路上。你千万不要走开。






甩
自古以来，中国人对于爱情都是势利的。“落魄才子中状元，奉旨成婚大团圆”几乎是才子佳人故事的统一结局，倘若不是哪一方大富大贵了，这大团圆便平白成了小团圆。

   《西厢记》的前身是唐朝诗人元稹的《莺莺传》。在这篇“我与某某不得不说的故事”中，诗人大胆披露了自己如何对才貌俱佳的崔莺莺一见钟情、寻死觅活，又如何通过说服丫环红娘出卖小姐，最终促成两人暗度陈仓。如果说爱情是女人无法克服的，名利就是男人所无法克服的，所谓错误的时间遇到对的人，不过是因为我们不愿意为对的人而修正自己的时间表。

   元稹是在去长安成就功名的路上遇到崔莺莺的。当他将红娘逼到普救寺的胡同里，央她做自己的线人，精明的红娘一语道破天机：你未娶，她未嫁，你那么喜欢她，就提亲呗。诗人的回答是，我爱她爱得旧疾复发，如果要等到把提亲这个漫长的过程走完，估计早都挂了。

   当一个男人以种种借口只想上床却不想求婚，唯一的原因是，喜欢是真的，被喜欢的这个人尚未达到他的择偶标准也是真的。

   元稹一生至少与六个女人有过感情瓜葛，其中两位有幸成为他的正室，分别是长安市长的千金与涪州州长的女儿。

   始乱终弃的故事原本寻常。只是，倘若你想甩掉的女人，个人条件近乎完美，只差一个当官的老爸，恐怕就要花点心思找一个能够说服自己的理由。元稹不愧是才子，眼珠一转，便把责任推了个干净：“大凡天降尤物，不妖其身，必妖其人？？余之德不足以胜妖孽”，所以“忍情”弃舍。用现代汉语转述一下就是，你完美得都不像人了，我哪还敢娶啊！

   爱一个美女可以没有理由，甩掉一个美女却是必须要有理由的，而这理由往往阴暗卑鄙得你自己都不好意思说出口，显然，元稹的成功之路值得后辈效仿。一千二百年后，与孙宁梅开二度的王学兵，被问起与范冰冰分手的理由，不也说她太漂亮，跟她在一起没安全感么？

   元稹甩了莺莺，是为了攀富逐贵。王学兵舍了范冰冰，是不想做女强人身后的男人。他们都说，她如何如何，所以我不得不？？尽管，那个“如何如何”极尽溢美之词，却足以使当事人心生悲凉：如果你因为我不完美而离去，至少我还能努力变得完美一点；如果你是因为我太完美而离去，是不是我唯一的出路就是自毁形象？所以，一旦这样的理由出现，只能说明这个男人是铁了心要离开，藏在华丽的无奈背后的真实障碍一定是一个你依靠自身努力所无法改变的事实，比如你老爸不够有钱、算命先生说你克夫或者他想立刻结婚而你年方十八等等。






恋爱履历表
      报载，英国哈利王子由中东服役回国后，首要做的事是挽救他的爱情，他和女友 Chelsy Davy 离离合合，欲断难断。英国人非常喜欢这名来自南非的白人千金小姐，杂志的性感女士选举，她的排名很靠前。

    爱上过王子的千金小姐，就算不做王妃，余下一生都会是传奇。要知道，曾经与一名著名的王子拍拖，她的恋爱履历表就闪闪生光，以后，她要找个同样光彩的男朋友或丈夫都会轻易，许多男人会被“王子前女友”这名衔吸引。

    女人曾与哪些男人在一起，有其重要性，后来居上的男朋友或丈夫，是会计较的。有些心计十足的女人，千方百计要攀一个劲量级的男人去拍拖，为的不是目前，而是以后与其他男人的发展。

    若然这个男人是劲量级，只要女人曾经攀得上，无论是三个月还是三年，她的恋爱履历表就立刻有了闪光点。她才不介意这个男人是否爱她、对她真心，她的目的只是要与他一起。她想要靠这段关系来吸引更多条件好的男人。

   但当然，女人与劲量级男人拍拖时，不可以令这个男人讨厌她，因为，若然男人对外发放有关她的坏消息，她的如意算盘就打不响。

    早前哈利王子的哥哥威廉王子与女友 Kate Middleton短暂分手，离离合合期间，Kate 看来振作得很快，那当然了，若然王子真的不要她，自然会有其他王亲国戚想要她，她没必要伤心，也没必要急着与王子复合。

    所以嘛，拣个好男人吧！不为现在，也为将来。





相信
           相信，总有一座城，可以在每个慵懒的午后看见蓝天。冰雪覆盖的树，绿色的精灵必将于某个清晨在枝头雀跃。沙漠呼啸了那么多年苍凉的歌，在那夕阳西下的孔雀湖边，它也会停下脚步，奏一曲温柔的马头琴……

    相信，浩瀚的宇宙，会有一颗星，我要用你的名字命名。

    相信，我们会在午夜，一同走进那间咖啡馆，在氤氲中品味爵士，述说这些年残缺的心情，或者，对渐行渐远的青春背影评头品足，又或者，我们会有兴致一起跳个舞……

    相信，这个城市华灯初上时的窗，会有一扇属于我们。我们依偎着看人生的风景，看风景的月亮，在天上微笑着看我们……

    相信，我不会一个人，这样孤寂地想念很久。你，终会出现在我爱的地平线，等我的拥抱，等我说，爱你。





忘不了

    去K 歌，听陶唱《忘不了》。学他睥睨一切的神情：你不要继续坐在那里一直可怜自己，忘了自己可以的，你是个带种的男人的……

    然而忘不了，忘不了他的泪和笑。记忆罐头流水线，一天生产有关于那个人的片段何止万千，李碧华说猫死猫还在，恐怖呵，人去影留，祸害经年。

    想忘记的，可是没有那样的幸运，可以从此好掉伤疤不再疼，能令自己清白可爱重新来过。事实是，很长很长一段时间过去，也许已经忘掉了他的坏，但那些给过的好，却无论如何也忘不掉。

    是否我们都一样，分手总会记得他的好？是慈悲吧，或者自我催眠。唯有想到他的好，才会觉得青春岁月不算虚度，日后忆起倍感温馨。这个人，是甜的辅菜、好的过客、美的途经，由此而生的心存感激、唏嘘念怀，想来，才会是一种荡气回肠的美。

    然而糟糕的是，忘不了他的好，这美感便足以令人迷失原地，失去再跋涉的勇气。他那样好，有什么道理不去等待、追悔，甚或挂念至死？就算最后明知故人杳去时光难回，可是旧的记忆筑了笼、竖了墙，忘不了的依然忘不了。

    于是还幻想过很多次，与他重逢，冰释前嫌，继续相爱，白头偕老。为此辗转难眠，耗尽心力，但终于也知道那只是幻想，很多时候，结果往往是永远没有机会再重逢，或者重逢后，早已物是人非。

    一想到此，就像是陷入一团不得呼吸的泥淖里。不能再这样下去，可是怎样去对抗那样深刻的忘不了？

    只好去想他的不够好。唯其不够好，才会对再续前缘生出心灰意懒之意；唯其不够好，也才会再次鼓足勇气，去寻找下一个“更好”。

    突然就想起一个故事：

    据说南北朝时期，鄱阳郡王爷被齐明帝所杀后，其王妃每每忆及他的好，便悲痛欲绝，整日茶饭不思，一病不起，试遍天下药方仍不见好转。最后，其兄无法，只得慕名请一位画师为她画一幅鄱阳郡王爷的画像，以解相思之苦。画师经过一番冥思苦想，终于作好画幅，并让人转告王妃说，有人曾偷画王爷像，要王妃派亲信以高价赎取。亲信取回后，王妃展开一看，当即勃然大怒，从病床上一跃而起，大骂道：“这个老色鬼，早该千刀万剐！”原来画上画的是郡王爷生前和一宠妾在镜前调情的丑态。因思及此一“不好”，王妃的相思病不药而愈。

    你看，事至最终，谁都还是需要打破牢笼、推倒城墙，用对方的不好来令自己变好。我猜痊愈的王妃一定还会忆及王爷的好，但同样也会感叹，哎，幸亏他还不那么好，否则她只有一脉芳魂随他去了。




黑夜的美
我喜欢黑夜。当天黑的时候，我才有一种宁静的感觉，那是一种家的感觉，心可以在那找到慰藉。我喜欢黑夜，黑色的朦胧能带给无尽的安全，黑夜的星火能带给我无尽的希望。我喜欢黑夜，那相思的痛苦，那梦中的回忆。黑夜对于我来说不仅仅睡觉那么简单，那么多次在黑夜中挣扎，庆幸那是黑夜，没有人发现。  
我喜欢黑夜，喜欢没有一丝亮光的黑夜。因为那个时候才觉得人与人之间是那么的平等，不再会去想追求那些生不带来死不带去的东西，可以用心的触摸到心灵深处。在那么一个黑夜里，看着一根黑发，抚摸到黑发的温度，那是一种黑色的思念，见不得人，却撕心裂肺。
窗外有着白白的月光，屋里有着悠悠的目光，这里有着切切的相思，那里有着疑疑的相伴，我心有着浓浓的爱恋，你心有着乱乱的选择……
曾经想过，如果世界突然一下子都安静下来了，自己会想干什么，我想我做的只有注视 我喜欢用自己这双无神的眼去看世界，只是单纯的看，纯纯的去看。黑夜的降临，你不需要去拒绝和恐惧，要不害怕寂寞，不拒绝孤独，只需无声无息的静坐，清晰的思路，让久远的人或事一一浮现，这时，我才明白思索为何必须是在夜里，那静谧的环境，幽黄的灯光，整颗心不再起伏跌宕，慢慢的由躁转静。
喜欢夜晚的宁静，似能听到醉人的心声，喜欢那种被黑夜淹没的感觉，隐藏在黑暗里面，无人能把你看清，只是黑夜来的太慢去的太快，刚用眼睛捕捉到它的阴影，它已经离你远去。冷漠高贵的黑夜，充满着神秘的气息，它可以是寂静的、浪漫的，所有你感觉到的和感觉不到的气息，只想独占它的一切，躲在它的怀抱里和它融为一体。
孤单却不只在黑夜，它可以在白天，在每时每刻每个人的身边，只要你远离快乐，就是在给孤单找机会，如果你在寻找孤单，不要用眼睛去看你看不到它，用心去感觉它就在你面前，来吧！去感受一下孤单人所欣赏的舞台，并不需要缤纷的色彩。
白天不懂夜的黑，来自夜的深邃，夜的旷静，夜的寒中有柔。你不懂我的心，源于我的易感，我的细腻，我想像的完美。夜，睁着眼睛看到的是无尽；夜，伴着心跳感到的是真知；夜，缱绻着告诉我需要一个你的温暖怀抱!




回头草，鲜美么？
          分手也许对感情来说是一种检验和提升……

    的确， 大多时候我们都被教导说，好马不吃回头草，破镜重圆难免会有瑕疵，但我们往往忽略了一种可能――分手也许对感情来说是一种检验和提升。没有分别就没有眷顾，没有挫败就没有反省，爱情就是这样走向成熟与长久。

    不过常常更多人的遭遇却印证了恋爱专家们的揣测：恋人回头苦苦哀求，出于同情或眷恋过往，给了他（她）重新开始的机会，但得到的却是又一次的伤害。

    这样的结局遗憾又可笑。一个人在爱情里跌倒在所难免，但在同一个地方跌倒两次，就叫做愚蠢。而现实却往往如此，伤害自己的机会甚至一给再给。

    也许有人就会说，并不是谁聪明谁太笨，而是谁够幸运谁太倒霉，她们没有遇到肯诚心改变与提高的男人而已。

    但我想，仅仅是幸运与倒霉的问题吗？未必见得。我认为谁聪明，是因为她十分明白自己为什么要吃回头草，那是因为回头草变得“丰美”。谁重新接受男友，并不仅仅是出于同情或难忘旧情，而是因为她意识到，男友已有改变，变得符合她心目中的某个标准，于是曾经的不足不再重要，重要的是，现在补足后的他能令她满意。

    抛开过去，认真看清现在的他，这才是做出“是否吃回头草”决定的依据。当然，有人也许会说，他也可能现在表现良好，将来故态复萌。是的，也许，但那也就不在我们现在的考虑范围内了，因为将来的事，谁也无法预知。而我们所说的判断，只是判断在回头的一瞬间，是仅仅怀抱同情或恋旧，还是真正重新欣赏与接纳。而你很清楚，哪种心态更容易令你再在同一个地方跌倒。





记得
     记得一篇文章《心祭》，作者编了一个埃及古王室的故事，很有味道，让人沉浸其中不能自拔。那是一段美妙的爱情，一个祭偶与人的爱情。祭偶本是冰冷而没有来世的，但是却爱了，而且爱对了人，真的很幸运。我记得最深的是那个男人靠着已故王后的法术从战场上拖着已死的身躯回到祭偶公主身边并把他的心献给公主时说的那句话：“这样，我的今生和来世都属于你了。”这样的感情，这样浓烈的感情，真是让人又感叹又忌妒。
     不知道为什么，我总是对现在的世界感到有些失望，觉得现在的人把爱字看得太随意，一点好感就可以相互取暖，大难临头自己的利益最重，在一起可以你浓我浓，分开后又可以形如陌路。不知道这样的爱情，是这个时代的结果，还是爱情本身发展的结果，总之让人觉得不可信任，不可接触。纯粹如《心祭》中的爱情真是让人向往而知不可得。
      还有一篇文章，也是关于爱情的，这份爱情中有欺骗，只因为想让自己在对方的心中显得更加的美好。但最后谎言还是撑不下去了，所以女孩只能绝望的投递了告知真相的信件。几年以后，女孩最终决定让谎言成真，但当她努力的把谎言便成了真话后，才得知，早在她寄出告知真相的信件之前，男孩便因某个意外而死了，这样算来，她欺骗了他一辈子。文章最后写到女孩在雨中的草地上想要拍照，雨水沿着照相机的镜头流下，眼前一片漠糊。有时候，我们总是习惯的以为，一切都是静止不会变的，那个人会一直等在那里，一切都会很好的，只要我们想去追逐，就能得到。可是，我们不知道生命是那样的脆弱，错过了，有时候便是一辈子。
      看完这篇文章，我想了很多，想关于我身边的那些人和事，错过的人，很多很多，我不知道如果没有错过，我的世界会怎样的发展。有时候，想着记忆中那些美好的事情，那些和他们一起经历过的事情，眼泪说来就来了，我总是太倔强，太好强，不想把自己最弱的那一面表现在人面前，一旦显露，竭斯底里，这样的人，只能错过或是被伤害。真想拥有平凡的幸福。那种不用思考太多，不会变化，总是等在原地的幸福。
      如果有一天，我遇到了那样一个人，我知道，只有我回头，不管何时何地，都会有那么一双关切而充满爱的眼睛在等着，我想我一定会幸福得如在天堂般美好的。怀着美好的希望，等待着。





不管真假，无愧于心就好……
       带着轻松的心情，我走在这儿，聆听着都市的喧闹，欣赏着都市的繁华。猛然间，一声哀号震住了我的心，出于好奇，我随着声音传来的方向张望，在一个黑暗的角落，我看到一团黑乎乎的东西在动。那是什么？我在心中问到，于是走上前去。你根本不会想到，那竟然是一个活生生的人！他一点也不具有一个正常人的条件：只能发出声音不能说话，手和腿完全畸形，显然失去了正常的劳动能力。在他的面前，有一个孤零零的钱盘子。

　　看到这样的景象，我本能地想转移视线，却无奈地恰好与他的视线相逢。这是一双充满渴望的眼睛，在黑暗中，那双眼睛显得格外明亮，似乎是黑暗中的一盏小灯，并吸引了我。他虽然说不了话，但他想要说的东西却清清楚楚写在了眼睛里，我想我可以读懂。在他那双眼睛里，我读到了他凄惨的生活，期盼的心声，绝望的心境。他这双眼睛里装了多少东西！他把他所不能倾诉的，不能记录的伤悲与苦难一一通过他对人生的理解，对世道的思考流露在了眼睛里，他还流露了他的理想――能像正常人一样地生活。这双眼睛对他来说无比重要，它代替了一张嘴、一双手。他的双眼仿佛又在责备、怨恨过路人的冷漠。

　　霓虹灯下，大都市中，他只能倚着墙，躲在又黑又脏的角落或横卧在路边，只能任凭路人在他身旁视若无睹地走过。多少冷漠无情的路人都带着钱包而来，而这些钱却只能和他们一样永远冷冰冰，毫无生机与体温。无数的人们啊，当你们走在这样的街上，请多留意那些蜷缩在角落需要关怀的人们吧！他们的眼睛会告诉你们一切，会唤起你们的同情心。

　　我站在那儿，沉思了许久，这才回过神，我向他面前的盘子里放了５元钱，然后无奈地离开了。眼前，仿佛还是那双眼在闪闪发亮……




我们的爱
不得不承认，男生和女生，在爱情上的表现常常是两回事。
男生玩的是减分制，一段感情刚开始的时候，他是看不到你的缺点的，永远给你打的是100分。
你的眉毛太粗，你的胳膊太胖，这些都没有关系。
只要他开始爱上你，你就是个不折不扣的发光体，你就是十全十美的。
你问猪，爱我吗？我有什么缺点吗？
他说你怎么会有缺点呢？
热恋中的小男生，那种不管天不管地的激情，会狠狠的烧那么一阵。
当然这种情况会持续一阵，最初的热恋期过去，脑子里的荷尔蒙消退一些，减分系统就启动了。
他开始觉得你有时候有点胡搅蛮缠，有时候太黏人了，你们吵起来的时候，你要是懂一点退让就好了。
                 
连他自己也不知道，他已经在给你扣分了，你在他眼里不再那么完美，你现在只有80分了。
在你被他哥们讨厌的时候，你只有70分了。
你还在每天上网查他电话单，好，现在只有60分了。
对得分不怎么好的你，他渐渐不如从前那么耐烦，总是哄着你，让着你了。
现在轮到你不满意了，你觉得他不像从前那么爱你了，你觉得自己上当了，受骗了。
于是你的脾气越来越坏，举止越来越不可爱，他继续为你减分，好，到现在，你不及格了。
分手谁提出来的无所谓，或者是他提出的，是因为觉得你们不再适合，没有必要在一起；
你提出的，最根本的原因，是因为你觉得他对你没有从前好了。
真遗憾是不是？但是有什么办法呢，这就是男女差别。
男生玩减分得时候，女生恰恰是加分。
常看到女生刚恋爱的时候，说起男生还有些遗憾，他要是再高点就好了，要是帅点就好了。
到后来，再看不到那个男生的缺点，哪怕男生在别人眼里很不堪，在她眼里都是十全十美的。
因为女生玩的是加分女生投入了感情，就不会再理性。

所以在这样刚开始很完美，后来却渐渐远离的感情模式里，其实最痛苦的是女生。
她们不明白，为什么刚开始他对我好，后来不好了。
她们不明白，是日常相处中的一些小地方，日积月累，让他开始用不好拉惩罚你，妄图改变你。
而你和他的交流系统完全不相容，你完全没有收到这些消息。
处在迷惘，焦虑中的你越来越不可爱，他不再爱你了。所有女生，都会经历这样的爱情。

没有外力，没有第三者，但是我们的爱情就是不见了。






一滴泪水的重量
　　有人说，女孩是水做的。
　　因为爱哭。
　　我说，女孩是水的天使，上帝赋予她一颗较为敏感的心。被周围一切感动着，同时感动着周围一切。
　　有人说，哭是因为孤单。
　　因为没有人陪你泪流。
　　我说，哭是因为幸福，因为你有被感动的资本及能够感动的心。在欣赏着周围的风景，同时也是一道让人欣赏的亮点。
　　坦白说，我好脆弱，尤其是身体虚弱的时候。每当一句问候的话语，一个亲切的眼神都会让我感动地痛哭流涕。每当生病的时候，总会想到他人对自己的好。每当这时，便会掉泪。
　　有时，一个人静下心来思索着一些东西。感触着周围的一切，四处平静地如丝绸一般柔软。于是，心也平静如湖一般不起涟漪。感觉生存在天与地之间实在幸福极了。






梦就是梦，也只能是梦。
我总认为《红楼梦》的伟大之处在于它体现了一种败落的趋势，不管是家族的，爱情的，仕途的，都是走向没落，这在喜聚不喜散，爱好大团圆结尾的中国古典小说中并不多见。
    我不得不感谢续者高鹗，尽管他在很多方面跟不上曹雪芹的思想，但他至少让黛玉死了，管她登仙还是辞世，至少她别了宝玉，很好很好。
    不是说我天生残忍，喜欢看别人的悲剧，但是，不是有句话说吗?塞翁失马，焉之非福?对于黛玉这样一个脆弱的封建少女来说，死，是她的解脱，是她所有悲剧的终结，是她的幸福。当她在地下安静地沉眠时，看着宝玉仍在凡世寻找出路，不得不说，她还是幸福的。
    或许两个人都是浪漫的人，浪漫的人天生就不该相遇。因为生活不是浪漫，生活会将浪漫消磨得一干二净。最终，红玫瑰变成了墙上的蚊子血，白玫瑰成了胸口粘着的白米饭。所以，就让浪漫在最美的时候画上句号，在彼此的心中，留下幸福的回忆。
    可是也许你会说，黛玉死得很悲惨，一点也不浪漫。关于这点，我是不赞成高鹗的续书的。也许曹雪芹的本意非此，也许黛玉确实应该泪尽证前缘，这样不是更好吗?她牵挂着宝玉，用她全部的热情为这一知己痛哭，怀着深深的思念。这样的死，何尝不是高贵神圣的?然而高鹗没有这样写，他最终让黛玉很庸俗地指天愤恨，气极而亡。这不像我们认识的那个高傲自赏的黛玉，反而像个情场失意的一般女子。
    尽管如此，她最终是在贾府垮倒前离开这是非之地的，否则以她的脆弱，恐怕受不了那么大的刺激。宝玉是个纨绔子弟，他不是一个顶天立地的男子汉，他能给予黛玉的其实很少，谈不上保护与安慰。他自己尚且是需要别人保护的弱者，所以在他身边，黛玉是得不到幸福的。
    所以能带着回忆离开他，是一种幸福。宝玉自己能给予黛玉的只是几句好话，他连痴情都谈不上。看看宝钗的下场，不得不说黛玉是幸福的。当然有人说宝钗需要的只是宝二奶奶的宝座，她并不在乎宝玉，是这样吗?难道有一个天生喜欢孤独的女子吗?不管怎么说，寂寞地独守空房总是悲惨的，何况所谓宝二奶奶的宝座她是不是坐上了还是个问题。
    如果贾府不倒台，至少宝钗还有容身之地，至少没了丈夫还有富贵，但是不是这样呢?最终贾府沦落到了“白茫茫大地真干净”的地步，那宝二奶奶的头衔之于宝钗还有何等意义呢?没有幸福的生活，没有丈夫的关爱，寂寞的独自生，独自死。难道不是更大的悲剧吗?
    我一直疑心宝玉并不是因为黛玉而离开贾府的，否则他不会娶宝钗。他最终的出世是因为他的世界发生了惊天动地的变化，他的象牙塔坍塌了，他终于明白他的斗争，他的思想其实全部是依附着家庭。他的家倒了，他的一切也完了，什么思想啊，斗争啊，统统没了。他不得不离家出走，也许是为了避祸。
    可以试想一下，你能想象黛玉洗手下厨做羹汤的场景吗?穿着破衣烂裙，甚至是要依靠袭人的救济，然后她当然无法再刻薄人，说闲话，只能独自垂泪，不关爱情，而是生活。当生活给宝黛的爱情画上巨大的问号时，黛玉能一如既往地爱着宝玉吗?我想不会，恐怕是要大水狂淹龙王庙的。然后宝玉最终受不了家庭的压力，还是一走了之。这是很有可能的，他没有照顾好宝钗，负担不起生活，同样对于黛玉，他也不过如此。
    另一种可能，万一贾府能重整旗鼓，兰桂齐芳，黛玉和宝玉依旧过着他们幸福的日子。多少年以后，宝玉也许会突然发现黛玉皱纹满面，然后会发现身边的袭人竟如同当年的赵姨娘，然后爱情就在岁月中流逝，然后宝玉会回忆那个珠圆玉润的宝姐姐。
其实爱情就是很短暂的，至少这横刀截断的爱情给了我们很多美好的幻想和期待，就像杰克之于罗丝。他是她生命中最美的回忆，却不是唯一。






