我要的
       我要的，  
       有个人和我一起吃饭，  
       只要开开心心的，  
       路边摊一样可以吃的很满足。  
 
 
       我要的，
       手牵手，快快乐乐的一起去压马路。  
 
 
       我要的，
       每写一篇日志、写一个心情，
       有个人，始终在我身边看着我感慨万千，  
       给我回复，回应着我的感受，
       让整个世界都知道，
       我们很幸福很幸福。  
 
 
       我要的，  
       在我难过的时候，什么话都可以给那个你说。  
       一句亲爱的，别难过，你还有我。  
       心里的难过就会好很多很多，  
       因为我知道，
       有个人在我的身后默默的支持我、关心我。  
 
 
       我要的，  
       在我孤单的时候，有个人给我发发短信，让我听听你的声音。  
       这对我来说，比什么有趣的书、好玩的游戏都重要，都能让我欣慰。  
       因为我知道，
       有个人，虽然不能见我、陪着我，
       但是心里却一直在挂念我。  
 
 
       我要的，  
       一声叮嘱、一声关爱、一句问候。
       吃饭了么？饿了么？累了么？  
       其实，对我都是珍贵的、暖暖的。
       我发誓永远都不会嫌这样的你啰嗦。
       一句我们一起，什么困难我都能扛下去。  
       其实，在我心里都会荡漾出最幸福的涟漪。  
 
 
       我不要温柔的甜言蜜语、不要海枯石烂的誓言。  
       我要的，
       只是一个紧紧的无声拥抱；
       只是要一只能牢牢牵住我、不会随便丢掉的手。  
 
 
       我不要你每一分钟都陪着我，
       你也有你的生活，我不想干涉你太多。  
       我要的，
       只是你能够相信我，
       说得出就能做得到的行动，
       温暖着我的心底、充满幸福的滋味。  
 
 
       很多感触、很多感动。
       我都放在了我的心里慢慢的回味，  
       一条关怀的短信、一声电话骚扰。
       其实，
       都是我在想你的表现。

       你懂吗？我想要的仅此而已…
 
 
       未来的未来，未知未觉。
       迷茫的彷徨，期待的不可预知。
       没有信誓旦旦，没有笃信和永远的保证。
       一双手，暖暖的牵着。
       十指，牢牢的交叉。
       相信。
 
 
       房子，那是一个温暖的家，而不是豪华的奢侈。
       车子，交通的代步。
       慢慢来。
       存款，不用太多，两个人一起为未来奋斗，平淡也温馨。
 
 
       一起规划的将来，更有保障……
       当然，前提是我们也不会无家可归。
       简简单单、手牵手。  
       我并不可爱，也会烦人、也会任性的无理取闹。  
 
 
       只是，
       知道会有个声音告诉我:  
       在我的眼里，你就是我的整个世界！