嫁人

　　“你会嫁给一个你不爱的有钱人吗？”
　　当这个世界上什么东西都要求快节奏，当我们被要求着学会防备他人的那一刻起，真爱便虚伪飘渺得犹如白日做梦，只要爱情就好的想法，最好还是只限于白日做梦就好，不必硬要拉上章程，叫嚷着真爱最宝贵。
　　当两个人没有任何经济来源的时候，饿着肚子的时候，你会想着面包多，还是爱情更多？
　　如果你选择了后者，那恭喜贺喜，这个星球上贫困得连饭都吃不起的人们将会感谢你，联合国也应当感谢你，因为人们不用要面包了，饿的时候只需要谈爱情就好了。
　　粮食问题和工作问题归根结底是生存问题，一个人连活下去的权利都快失去了，他那时候未必还会顾及到没钱的miss/mrR。
　　“选择对的人？还是选择有钱人？”这个话问的真好，对的人就一定不会是有钱人吗？有一分钱的人，也是有钱人。你会嫁给一位连一分钱也没有的男人吗？如果你爱的那个他身上一分钱都没有了，你还会嫁给这样的男人吗？可见，爱情也不过是人在满足了生存这一条件后才会选择YY的事物。
　　记得几米的空间曾经有过这么一段话，我将它改头换面，再次呈现给大家：
　　真爱太虚幻，几十块钱的证书尚且无法保证婚姻的长远，更何况只是靠人品单纯维持的爱情，人品这东西，太虚伪，没个十几，二三十年是看不出来的结果，要用一生去押一个赌注，那是极其愚蠢的做法，不如牢牢抓住钱这个东西，再去考虑其他。
　　因为当有一天，你发现爱情不再的时候，还可以拥有钱这个东西，你可以用钱买，哪怕是一时、一会、一天。当男人已经不知道演好自己的角色时，你这个导演就可以再找新角色了。