死等or挑剔
一、死等型
　　铁凝说，冰心老人告诉她，你不要找，你要等。铁凝一直记得老人说的话。结果，一等就是50年。她对待爱情有足够的耐心。因为她说，她对婚姻有较高的期待，宁愿没有也不要一个凑合的婚姻。
　　现代人都会洒脱地说，我们不会因为年纪大就结婚，更不会为了结婚而结婚！然而，我们的一生谁又可以忍受孤单中自己与自己白头偕老？像铁凝那样有足够的耐心等上50年的人毕竟是少数。谁敢说自己可以乐观地孤单一辈子呢？人生总是需要找一个人，来白头偕老的。
　　因此，张爱玲说的这句话：我要你知道，在这个世界上总有一个人是等着你的，不管在什么时候，不管在什么地方，反正你知道，总有这么个人。是给孤独守侯的情剩一族们最温暖的慰藉。
 
二、相亲型
　　相亲的定义通过媒人往来传话，男女双方约定日子见面，一度被看做是旧时代产物的相亲在当下的北京情剩中流行起来，各种相亲方式相继上演，多元化发展。“替子征婚”、“网络征婚”、“电视征婚”……其中，互联网上的征婚成为E时代“剩男剩女”最便捷和最受欢迎的方式。有专家预测，相亲方式将在未来的日子里持续升温并将成为了情剩们生活的一部分。
　　不可否认，相亲的作用是难以估量的。尤其是呆笨的大龄青年，对恋爱没勇气，对自己没信心，对异性敬而远之，的确需要媒人否则就难以推销出去。但是，相亲得多了，若好事还未成，对相亲那门子事的期望值就会大打折扣。就象买彩票，买多了还一分钱不中，看见彩票就会告戒自己别再犯傻。
　　于是心里就相当抗拒相亲这样一种把原本互不相识毫无瓜葛的男女放在一起并告知你们要结婚的游戏。但是，人是个矛盾体，即使对某件事不是很相信，但还是抱着再试试看的心理，死马当活马医，说不定缘分会在某个时刻到来。所以，各种滑稽或心酸的相亲故事每隔一段时间就会上演。
 
三、游戏型
　　每个人都有着自己的爱情，只是当爱情在现实面前节节败退后，人们开始无奈的感觉着爱情的存在，于是以游戏的态度对待感情，怀着空虚的心灵去一夜情，而交欢过后呢？
　　昨夜有过的激情全都没了，男人说女人是感情动物，女人们都爱幻想，以为能用身体留住男人，于是开始有意无意的打着身体的旗帜去取悦着男人，于是男人倒也真的上钩了，到手的猎物他们不会放过，同时得到过的猎物他们也不会珍惜，长此以往循环往复，于是人们就像看破红尘一样的看破了爱情，于是感情麻木到宁肯单身也不结婚。
　　在以婚姻为本位的社会里，婚姻制度被认为是社会管理中最稳定的一种制度，夫妻之间的双边垄断占有被认为是所有关系中最可靠的关系，因此，婚姻被视为所有人最终应然的归宿。于是，游离于婚姻之外的单身者，从观念到制度，多少都受到了歧视。因此情剩是不利于社会稳定的。