妥协

  
 
    爱易滋生的年代，爱情也易成为鸡肋：他（她）不是最好的，也不是最差的；他（她）不是最想要的，也不是最不想要的……
    鸡肋的感情，大家都在犹疑，捻在手上，不知该松掉，还是该握紧。
 
    女孩总会讲看不到未来的爱情：他平平凡凡，普普通通，跟他的未来，一切早已了然。只是真若分手，之前的时光也便如打水漂……
    周围的人都劝她要当机立断、长痛不如短痛、女人的青春不是长久……她依旧守着鸡肋，神思恍惚的一年再一年。
    感情世界里，这是个普遍的现象：曾为鸡肋之爱发过愁的男女，最终大多数人会照常结婚。牵起那双已然不再心动的手，走入结婚的礼堂……
 
    也曾经感慨：习惯比爱情有杀伤力。
    历经了许多，终于明白：其实，所有来自外界的说服，都不是真正有力量的。我们在等的，不过是一个有关“时间”的答案。一个到了“时间”尽头再无退路的出口。
    虽然不肯丢掉鸡肋的爱情。
    我们都不是对“鸡肋”还存以改变的幻想，只是对未来的自己存以改变的幻想。
 
    每一段鸡肋的感情面前，你都在等。
    不是等它变成鲜美的鸡翅。
    也不是在等奇迹的突然出现。
 
    是在等待时间。
    等待自己，跟随时间改变。
    既然明知时间改变不了对方，那就等待时间改变自己。
 
    站到了人生十字路口处。
    如果一个人决定了要等，那最终，他一定会被时间说服。
    因他早做好了准备，接受该接受的一切。
    只不过，他在等待。
    等待一个最终有力的理由，一个再无可退辩的理由。
 
    接受现实，我们需要一个能说服自己的理由。
    那理由只有，时间，教会你的妥协。