你是我的阳光
       有一个妈妈怀孕了，天天让她三岁的儿子贴着妈妈的肚子，唱歌给腹中的婴儿听。小男孩乐此不彼，最喜欢唱：“你是我的阳光，我唯一的阳光……”
       这天，婴儿要出生了，妈妈却在医院里出现难产。小女婴虽然生下来了，可是必须住在初生婴儿的加护病房。
       医生宣布，女婴存活的希望渺茫，要做父母的有心理准备。
       于是，父母的只好难过地安排女婴的墓园和丧礼事宜。
       小哥哥一直要求妈妈让他进加护病房去看小妹妹。
       他说：“我要唱歌给她听。她好几天没听我唱歌，她会睡不着的。”
       但是加护病房是不允许小孩子进去的。
       到了第二个星期，女婴撑不下去了，医生一直摇头，做了令人绝望的表示。
       妈妈心想，再不让儿子去看她，就可能永远看不到了。于是不顾医院护士的反对与阻挡，把儿子带进加护病房。
       妈妈抱着儿子贴近小女婴的床。小哥哥说：“妹妹本来天天听我唱歌的，可是这个星期我都没唱给她听呢！”
       小哥哥于是开始用他稚嫩的声音唱起歌来：“你是我的阳光，我唯一的阳光。你让我快乐，即使天空灰暗……”泪水流满妈妈的脸。
       突然，小女婴有反应了，心率变得平稳起来，原本呼吸艰涩勉强，突然变得平顺起来，像小猫似的呼呼作响。
       一旁的护士及妈妈被这个景象惊呆了，妈妈忙说：“甜心，继续唱，继续唱！妹妹在听呢！”
       小哥哥继续唱下去：“亲爱的，你不知道我多么爱你！请别把我的阳光带走……”
       小妹妹放松了，进入安静的睡眠。这一场安稳的睡眠具有疗效，救了小妹妹的生命。
       葬礼取消了，小女婴一星期后完全健康，可以出院了！
       医生们说，那是小哥哥用他的爱创造了奇迹。
       朋友！爱永不止息。这句话也蕴含着“爱永不落空”的意味。
       正因为爱永不落空，所以爱可以创造奇迹。
       上帝就是爱。住在爱里面的，就是住在上帝里面，上帝也住在他里面。
       人是很有限的，上天却是无限的。感动上天的爱，就会让奇迹发生！