别拿爱情做比较
                          
 
       人们往往喜欢用“海枯石烂”、“情比金坚”等词语形容爱情的长久、稳固，但事实上爱情是个很脆弱的东西。品味爱情，其实只是指出了爱情的一个方面——醇。爱有酸甜苦辣，如果细细权衡，只会发现漏洞百出。由于对爱情的希翼过高，所以人可以容忍亲情的淡漠、友情的背叛，却很难接受爱情的不平。
       爱情本身就是一个很模糊的概念，爱或不爱或许就在一念之间，就存在于那一丝感觉当中，所以不要推敲，不要比较，你要小心的让自己安于现状。
       很少有人一辈子只谈过一次恋爱，或多或少有了爱的经历，在下次恋爱的时候，这些经历会不由自主的渗透进现在的生活。
       首先是拿自己与对方的“前任”相比，这种痛苦是毒瘤。如果你幸而优秀些，这还相对于宽慰，不过也会心生忌恨的来一句：“这么差的人你也要。”一句话噎的对方没言语，转念一想，物以类聚，如此否定对方，好象对自己也没什么好处。如果不幸自视不如人，那么这种忌妒就会象毒蛇吞噬你的心，你想努力去做好，却越来越担心对方认为你不如以前的恋人，心在毒液的侵润下越来越晦暗，就会做出些失去理智的事。这个时候伤害往往成了一种渲滞痛苦的出路，也可以拿心灵扭曲来形容。
       还有是拿对方和自己的前任相比，如果你觉得终于找到了最适合自己的，那么恭喜你。也有不幸的，相处过后，揭开了那层神秘的面纱，才发现千辛万苦得来的并非你想象，对方在各方面都不如以前的恋人，那真是后悔。于是，前任恋人种种的好处都一一浮现，于是两人开始争吵，相互伤害，一个骂对方不如人，一个骂对方瞎了眼。如果一定要错过才知珍惜，为什么不让自己去发掘身边人的好呢。这种痛让人扼腕。
       或者此恨不关风与月，那么比较也可以悄悄滋生于你和对方之间。为什么你对他的好总是多于他对你的好，为什么你爱他（她）那么多，他（她）却只爱你一点点，为什么付出却得不到平等的回报。再或者是那好高骛远者，此山望着那山高，为什么自己的爱人就是不如别人的爱人，这种痛是哑巴吃黄连，苦于心，因为没有“第三者”这个假想敌，不满只是因为生活的方式不同、期望值过高所引起的误差，拿一句话来形容：不在沉默中灭亡就在沉默中暴发。
       看出来了吧，任何一种比较都是危险的，伤身劳心，好好的一段情在比较中一点点被噬灭。
       身在爱中，还是学着享受吧，难得糊涂最好。