小时候
  
    小时候特天真，特容易满足，
　　吃一毛钱的辣条，喝一毛钱一袋的冰水，
　　天天都是脏兮兮的，袖口总是油光可鉴，每天自己都纳闷自己的手哪来那么脏，
　　永远不会有无聊的时候，总是有做不完的游戏，老鹰抓小鸡，跳皮筋，踢毽子，玩一万遍都不会觉得烦，
　　最害怕老师，最害怕请家长，最害怕同学说“我告你”
　　总不会觉得累，总觉得为老师跑腿特光荣，
　　摔倒了，爬在地上不起来，扯着喉咙大声哭，有时候喊了半天也没出一滴眼泪，
　　买新衣服了，觉得特骄傲，走路都觉得特气派，
　　考完试不敢把试卷拿回家，最怕让父母签字，然后偷偷当自己的家长，
　　在外面受委屈了，哭完再回家，不敢让妈妈看见，（现在我也不知道为什么
　　自己爱吃的东西，就一次吃好多好多，吃到吐，下次还继续
　　在家家长说什么都不做，在学校里特勤快，不用老师交待，把一切都做好了
　　把一张写有“我是乌龟”的纸贴到同学背上，
　　家里做馒头，包饺子，总爱帮忙，为的是能玩一回面。
　　用圆珠笔在手腕上画了个表，还有时间
　　从来没用完过一块橡皮，要么是丢了，要么是拿小刀切成快了
　　特别喜欢把手叉米缸里叉来叉去的玩，把米撒的到处都是，开心的嘴都合不住
　　小时候听我妈说我是从别人家要的，心里就特难受，不知道为什么
　　最喜欢过年，穿新衣服，满世界乱跑的玩，就是讨厌有一堆作业
　　最讨厌当初学写自己的名字，我的名字笔画又有点稠，当时心里特憋屈爸妈怎么不给我取个好写的名字，
　　把课桌当宝，和同桌一尺一寸分，谁都不能过界，
　　在假期快要开学的前几天拼命的赶作业，胡乱填，胡编个答案，把暑假作业偷偷从中间撕几张，
　　

　　小时候，一直以为泡面就是像包装纸上的图案一样，那么丰盛的，尤其是红烧牛肉面，我总以为面里是有牛肉的。长大了才发现上面写着，图片仅供参考。　　
　　小时候，一放学就要急着把作业做完，然后才玩，长大后，作业一拖再拖，到最终还可能是别人那里弄来的东拼西凑的答案。 
　　小时候，看会儿电视最多九点就睡觉了，现在都要熬到个12点、1点的，对着电脑发呆却迟迟不肯睡觉。
　　小时候，写联系方式的时候，就是家里的电话，连最要好的几个朋友的电话都会背，现在握着手机，存了那么多，能真正背出号码的又有几人？有时候自己换了个号码都背不出自己的。 
　　小时候，总是希望早早到学校，后来就越拖越晚，甚至希望不要去学校了。 
　　小时候，觉得老师那么神圣，老师的话比父母的话有用的多，后来对老师却有那么多的抱怨，工作以后才理解一二。 
　　小时候，愿意有感情的朗读课文，现在课文连看都不想看了。
　　小时候，有个5块10块就觉得富裕的不得了，能买上各种不同的一大堆东西，大部分都是吃的，吃的里面还送小玩具的那种，1毛钱花哪里了都说的出来。现在有再多也觉得钱不够用，吃的穿的玩的，有时候也不知道花在哪里。
　　小时候，会集卡片，那种集齐了奖什么什么的，可是总是就差那么两三张。


　　
    小时候，每本书都要包个书皮，有时候连作业本也不放过，现在书角卷起来了也不会心疼。
　　小时候，因为体育不好不能参加班级的集体项目会觉得特别丢人，现在却会偷着乐觉得很轻松。
　　24岁了，我还是这样一个我，没有太多惊喜。　　
    小时候，以为画了点画就可以成为画家，以为会唱几首歌就可以成为歌唱家，注意是歌唱家。而后才发现没有人欣赏，一切都是白搭。而歌唱家很少，都是明星，艺人，而那些歌唱家唱着我听不懂的东西。
　　那时候怎么也没想到，长大了湖南卫视会一遍一遍放，从第一部到第三部，不厌其烦。也不知怎么的，当初紫薇尔康五阿哥的，哭的死去活来，现在就当做喜剧来看了。
　　小时候，去谁家吃饭都一定挑最爱的吃，吃到饱为止，长大了总觉得不在家里就不自在，总是先扒几口饭，再吃些离自己最近的菜。
　　小时候，我以为人与人之间，就是我跟你好和我不跟你好了，结果现在才发现，有喜欢，忍耐，包容，感恩，甚至还有背叛。
　　小时候，笑着笑着都笑到肚子痛，长大了笑着笑着，怎么就笑出了眼泪。
　　小时候，牵着我手的那个老人，我以为他不会离开，剩我长大了努力了，他都看不到。
　　…………………………
　　小时候啊，小时候，我们的小时候，好像一样，又好像都不太一样。
　　小时候啊，小时候，我还有那么多事都来不及记起，来不及诉说。
　　小时候啊，小时候，你还好吗？你在回忆里冷不冷、冷不冷？
　　小时候啊，小时候，我真的爱你，这是成年的我，我爱你，你认得吗？你对我是否满意。
　　我的小时候，请你告诉我要坚强，我的小时候，我知道只有你没有受过伤，所以只有你才会真正乐观的告诉我：世界可以很美好、而我可以很勇敢。
　　小时候小时候，我要走了，走到前面去了，我会带一个大大的、温暖的、笑起来像风铃响一样的未来，来看你。
