

关于外遇　　
    有人嘻皮笑脸地说“外遇”就像出麻疹，男人出过一次就免疫了，所以女人最好纵容；因为犯过一次错的男人比较懂得温柔体贴。
　　温柔体贴？我想是的，但对象绝不会是元配。
　　纵容的下场往往很难是迷途知返的男人，而是下堂的女人。否则中国何来这么高的离婚率？在这一点上，我们女人最好少自欺，因为我们的筹码不足，春秋大梦是作不得的；何况有了污点的婚姻，永远都恢复不了澄净的最初。气苦的永远是女人，可悲的是，被背叛的往往也是女人；然后，可笑的是，一名女人抢走了你手中的男人。
　　女人哪，女人！
　　男人图的是脐下三寸的风流快活，是兽性的充分被安抚。
　　里头女人做牛做马，图的是忠实。
　　外头女人甜语相偎，图的是钱财。
　　很难说哪一个女人比较高级，但我向来不原谅臣服于肉欲、罔顾道德良知，却又期望社会同情的男人。
　　我不明白为什么，居然有那么多人为男人说话！瞧瞧近来的民意论坛，他们与她们是怎么说的？
　　——他是凡人，不是圣人，大家不应多苛责。
　　我的天啊！对婚姻献出最基本的忠实居然成了“圣人”才会有的行为！然而天下男人皆凡人啊！是不是代表每个女人手上那一个男人都会出轨？而且实属不得已的必然？我是不是听到众人已先为男人开脱了罪行，可以不负责任地纵欲了？而女人们居然也准备好承受了吗？有些言论的女人们，借问你们心中在想什么？
　　世人介意的不是他婚变，而是他尚未结束一段婚姻便偷了情。
　　我是不是听到了退而求其次的无可奈何论调？不忍多加苛责，只期许第二春不要做得那般明目张胆。这位仁兄（或仁姊？）您未免太不了解男人的劣根性了。事情未到最后关头，坐享齐人之福向来是男人们的春秋大梦，他舍得下双女在抱，以及道德毁损后必然的收入大跌吗？成就一项事业与商誉不简单，而恕我直言，这一切比女人重要上许多。咱们不妨明言了吧！没有温饱，哪来的婚变？
　　我想，三十多岁的年纪，由于已近中年，男人幻想自己青春犹存、勇猛如初，渴切地作着美梦，以为自己仍然“有办法”、仍然“罩得住”，然而发妻在打理家务、子女累得奄奄一息时，哪里理会男人在做什么？她没有反过来认为男人该给她应有的赞美就该偷笑了！于是，很多女人在生育孩子时或之后，男人就出外寻找他幻想中的春天。
　　我倒不认为他会爱上外边的女人，或更确实她说，是爱上自己以外的任何人。他只是要满足自已，证明自己“很行”，不会再有其它的了。
　　有些人会大大指责外头女人不要脸。我倒有话要说，银行里有很多钱，不代表你可以去抢；门外有形形色色的女人，你不去招惹，哪来的一身腥？有一句话是这么说的：女人用感觉行事，男人以下半身思考。此刻，我觉得对极了。男人如斯，可悲的是女人，还是男人自己？
　　社会一再一再地重复不良的示范，我们岂敢再期许自己下一代健康快乐，拥有正确的人生观？
　　女明星抢人丈夫得手便大唱“真心”；那个写给前夫Ｘ封信的女作家在失婚后得到的是暗潮，谁叫她前夫的第二春是名女人？更别说某人未婚生子的对象是别人的丈夫了。
　　叫人不要抽烟的人，可能是烟枪；做贼的人，会喊捉贼；违背道德以及基本忠实的男人，会给自己找一千个藉口，并期望被宽宥原谅。
　　恕我直言，当一个男人背叛了一段婚姻开始，他就要承担起种种他必须承担的后果，而别天真地以为一切都是可以被原谅的。
　　世人真不公平，不是吗？如果今天外遇的是女人，她只会得到两个字：淫妇。
　　如果她因而下堂，世人会抚掌大笑：活该。
　　没有人会为她讲一句公道话，没有人！因此我肯定世间的男女永远无法平等。女人永远被严苛的道德尺度所监督着，而男人却永远有人等着排队为他说话。
　　古有“七出”，今人依然奉为圣典。
　　多么可笑的一切，多么荒谬的世界！