关于生育


　　古老年代，生育是为了传宗接代；在现今社会，女性会想生育，是为了心爱的男人，想生一名“爱的结晶”来满足爱情的最终想望。最好是综合两人面貌特色，才能叫做“结晶”。
　　总觉得女人去爱男人的方式很奇怪。有爱了，才有肉体关系——俗称献身，然后便会一心一意受孕，为男人舍身忘死去生个孩子，这是恋爱的所有步骤，完成了，便叫圆满；那么，可想而知。一旦女性知晓自己不孕，就必然是悄悄走开，活似自己成了下等人，对不起天下的男人似的。女性自己认定了不孕等于没资格为人妻、与人恋爱；男性们索性也就顺着民心去负心，依然得以得到全天下的体谅。
　　瞧，电视中的坏女人如果设定为男主角的妻，而女主角是男人的外遇，不必想也知道那妻子一定不孕，迫使社会大众原谅男主角“不得不”外遇的苦衷，演到后来不孕的女人是恶女，活该充坏人，最后下场凄凉。世人竟然忘了正妻与不孕不是罪该万死，外遇才是令人发指的事，奸夫淫妇备受同情。真不知世间的价值观何时变了？一幕幕扭曲世情的肥皂剧，也许正是反映了所有人——包括女人，对感情的看法！活该她不孕，丈夫有外遇是应该。
　　还说女权盛行，为何我竟看不到？或许，女人总是弱势群体，不管承认与否。