恰当好处



       我爱过一个人，
       他讲了一通很深刻的道理然后跟我分手了，
       从那以后我也谈恋爱，
       和好几个不同的人，
       每次分手的方式都不同，
       可是我觉得我很笨，
       在我没想要结束的时候他就不想再继续了，
       但是我哑口无言。
 
       因为他说得那么有道理，
       因为他说服我让我相信我是那么容易让人离弃，
       我是个很笨很傻很累赘的人。
 
       那以后，
       我就想在交往的时候一定要提防，
       要注意别人是不是已经厌倦了，已经决定放弃了，已经不再喜欢我了，
       我要有所准备，
       不要呆呆地睁着我的眼睛，
       每一次都做个措手不及的表情，
       然后说为什么呢，为什么呢，这是为什么呢。
 
       所以我就想，
       爱到这里就刚刚好，
       爱到这里就好了，
       在这戛然而止，
       那不是很美吗。
       花开到荼靡，
       足够了，真的足够了。
       以后看什么呢，
       一地狼藉，惨败，黯淡，
       都不是我要的结局。