Miss好呀


    世界上永远存在这么一类人，拒绝了别人会比别人更不开心。Ta们的口头禅多以“好呀”、“好吧”、“对呀”、“是啊”之类既表示同意，还用拟声词缓和一下语气（既然同意了为什么哈需要缓和气氛）的构词为主。Ta们多为年轻东方女性，多数敏感温和，大多受过良好教育，特别在乎内心感受。我们将其中的典型成为“Miss好呀”，也就是“好呀小姐”。

    “Miss好呀”多数时候都在面对类似“论文借我抄一下吧”、“让我在你家住吧”、“替我加班吧”之类的直接关乎个人利益的提问式请求。多数时候她大脑中的第一反应是我不愿意，然后这个反应传导到行为上就是——微笑着、温柔地、声音很小地、语速很慢地说：“好呀……”

    如果说助人为乐是中华民族的一种传统美德，那么“助人为乐”是不是一种美德呢。很多时候“Miss好呀”都在不“乐于”的情况下被动助人，这种助人方式往往产生以下结果：1、被帮助的人接受了帮助；2、帮助人的人产生了糟糕情绪；3、被帮助的人感受到了糟糕情绪，产生反感；4、帮助人的人付出了帮助，却没有得到感激。

    因此多数时候“Miss好呀”给人的印象不是那么“好呀”，围绕在她身边对她提出要求的人不仅不会为她歌功颂德，还会四处传达对她的不满：“性格古怪的女人”、“阴郁的女人”……在这之后，他们依然会向“Miss好呀”提出各种各样的请求，接受各种各样的实惠。其实并非这些人忘恩负义，而是他们没有明白“Miss好呀”在不爽些什么。明明要求她帮忙的时候她都在说“好呀”，又不是别人强迫她去答应，为什么突然间就阴郁着脸了，这不是性格问题是什么呢？

    “好呀人格”大多源于一种对拒绝的恐惧，源于对简单反应的复杂化猜测，首先想到的是对方被拒绝后的反应，认为拒绝别人会给对方造成过度的伤害，而这种伤害会给“Miss好呀”带来强大的内疚感。其实不是所有人都对“被拒绝”有过度反应的，很多人在提出要求的同时就预想好了结果，并想好了被拒绝后的对策。

    也许在“Miss好呀”的观念里，不拒绝别人是为了不被别人拒绝吧。如果这能成为顺当的因果关系，也许一切从表面上看起来会很好：相敬如宾、互惠互利，好像实现了共产主义。但是共产主义不是一朝一夕就可以实现的，“Miss好呀”也不是轻易可以如愿的。

    我想对所有的“Miss好呀”说的一句话是：我们可以不必一切都是“好呀”，不说“好呀”也不会死人。及时不是一切都那么“好呀”。也可以祝福自己，因为一切都狂奔在到达“好呀”的路上 。
