如是，如实……

       如是，如实……
       越发的不知道自己要什么，总是在纠结的种种情绪中，挣扎、彷徨、无助，却又没有力气去改变。感觉自己就是那苍白的纸人，总是在恍恍惚惚中过着日子。一切都感觉失去色彩，这个季节的气温也忽降忽涨，好冷……           
       不去回想了，那些沉淀下来的记忆，是不愿被带走的回忆，如是秋天轻轻飘落的梧桐叶子，需要一把火烧掉。这个季节，是冬季还是春季？对于现实中的事情，总是有点迷糊，有点健忘。        
       也开始做一些离奇的梦，不是颠沛流离就是殊途同归。每每事情都很简单，却总是力不从心。是不是在凛冽的冬季，偶尔的些许的被窝里的温暖就会让人变得敏感。思绪总是感觉被牵扯。是的，我总是如此自私，舍不得回忆就此离去，我亦是个十分念旧的人，有些回忆，时时在脑海里生动的浮现、沉淀。
       本是打算在天气稍稍暖和的时候来一场奔袭，一个人去远一点的地方，不是想去哪，而是想到处走走看看，可是太多的牵挂，太多的不舍，终于还是决定要放弃了。时间让人变得脆弱，身体都感觉冷了。人在冷的时候就会胡思乱想，静的时候就会呆滞的想念。
       寒冷的季节是不是不适合诉说一些悲伤，可是如此透明，如此偏执的季节，不诉说悲伤，又能说些什么呢？我是多么想念，多么想念曾经飘落在肩的樱花，曾经载笑载言的那一丝忧伤。那是，曾经……
       想了想，原来我还是喜欢稳定喜欢安逸的生活，对我而言，稳定和安逸意味着很多，而深沉、张扬，等等，一切在我眼中都显得那么的幼稚，那么的可笑，稳定和安逸是那么的美好。安定的一切显现的那么和谐，那么值得向往。
       一些东西不在，它成了曾经，就只能是回忆。已经两年多了，此时，即使你回头说想挽留之前的感情，我也只会更深地伤害你，因为，对我而言，你早就已经是个陌路人。伤与不伤，与我何干？
       如是，如实……