胭脂扣
　　古往今来，婊子多情的故事早已屡见不鲜，男子薄幸的例子也比比皆是。看得多了，不禁有些“感触疲劳”，所以每当再看到类似的故事的时候，多少不免会有些麻木——但《胭脂扣》却是个例外。
　　
　　“凉风有信，秋月无边。思娇情绪好比度日如年……今日天各一方难见面，是以孤舟沉寂晚景凉天。你睇斜阳照住个对双飞燕，独倚蓬窗思悄然……”一曲《客途秋恨》，让当年的如花唱得百转千回，绕梁三日，不仅让满座宾客听得如痴如醉，更吸引了一个有心的男人：十二少。
　　
　　当时所有的人——包括如花与十二少——都以为那不过是段经典的戏曲，似乎都忽略了唱词里唱的其实尽是隔世之恨——绮丽、渺远却又宿命。主角是某朝某地的痴男怨女，故事是某年某月的生离死别。如花与十二少在此曲下邂逅，看似浪漫，实则不祥。但当时谁会想到这些？那时的如花，花容月貌，风情万种；而十二少亦是眉清目朗，风流倜傥。所谓“眼为情苗，心为欲种”，当二人四目相接时，只要是明眼人，一眼便能看出：她，与他，明明白白的，互相被对方吸引了。
　　
　　可惜，风流总被雨打风吹去。
　　
　　五十三年后，已是女鬼的如花兜兜转转，历经波折终于寻得苟且偷生的十二少时，她在他耳边轻哼：“你睇斜阳照住个对双飞燕……”只此一句，便唤醒了他尘封多年的记忆。已垂垂老矣的十二少睁着一双昏花老眼，忙将前尘一一细细追认。只是都五十三年了，他还认得清吗……
　　
　　繁华梦如烟已散，阴阳两隔聚首难。当两人再次面对而立时，一个依旧是绮年玉貌，仿佛昨日好女；而另一个但却是老朽委琐，不再是当年翩翩少年郎——还记得谁是谁吗？这两个人站在一起，哪个更象人，哪个更象鬼！
　　
　　数十年，生死两茫茫，不思量，自难忘。
　　
　　想那如花，为了情郎，坚持不喝孟婆汤，一缕芳魂在黄泉路上苦苦相候五十三年——五十三年啊，就算是个鬼，这五十三的等待也是相当难熬的，但她却无怨无悔，甚至还牺牲了来世的七年阳寿，换取七天的还阳时间寻觅情郎——她宁愿寿命短一点，也要找到他。可是结果呢，他不肯死，他独自偷生！她白陪了一条命，却什么都没换到——亏她还满怀热情地上来寻他！
　　
　　“十二少：3811，老地方等你。如花。”这原本以为是场至死不渝的爱情的誓言，谁知竟是一个大大的笑话。
　　
　　多么痴情的女鬼，多么可怜的如花。很多人都为如花抱不平，都骂十二少负心薄幸，可是又有多少人为十二少想过——大家似乎都好象忘了，这场悲剧是谁导演的?
　　
　　说到“爱”，十二少不是不爱如花的。当年为博佳人一笑，他曾送巨幅花牌：“如梦如幻月，若即若离花”；为讨玉人欢心，他竟还送了张西洋大床——最大方的恩客也不过如此（当然，这张床只有他才能享用，这是后话，暂且不表）。
　　
　　若说之前这种种，还可以说他只是留恋温柔乡的话，那他离家出走，公然与父母决裂，与如花同居，甚至去学戏自求生路，则足见其对如花的一片真心。
　　
　　当然，这样一个从小就被娇生惯养的纨绔子弟，除了空生一副好皮囊之外，四体不勤，五谷不分，附庸风雅地做个票友还行，但真让他去学戏，他确实吃不了这个苦，但他堂堂南北行三间药铺的少东家如今为了爱情，竟然去做世人眼中的下九流“戏子”，这对于他而言，难道就不需要勇气？难道就不是牺牲？！
　　
　　如花决定与他殉情自尽，当鸦片送至其唇边时，他是犹豫了，他是害怕了，但他最后还不是一样吞下去了吗？后来虽然被抢救回来了，但如花在阴间受苦时，难道他在阳间就在享福吗？
　　
　　好好看看五十三年后的他的样子吧——晚年的他孤苦伶仃、穷困潦倒、堕落颓废、生不如死。是谁令他成这样的？但他却从来没有怪过如花，多年后人鬼重逢，反倒是他追着如花的背影，声嘶力竭地喊着：“如花，如花，原谅我！……”
　　
　　对于如花，十二少也算是痴情一片了。他所做的，已远超出了他所能承受的范围，可如花认为这还不够，她怪他被人救活后为何没有再次寻死殉情，但说到底他终究不过是个平常的男人，他如何能承担起如花那如此炽烈的感情？自古艰难惟一死，更何况他已死过一次，所以他苟且偷生——其实，也不过是一念之差。
　　
　　电影中的袁永定与阿楚感叹自己绝无如花那般痴情，但荧幕外的红尘男女又有多少能比十二少作得更好？说不定，还远不如他呢！
　　
　　如花愿做祝英台，但有谁问过十二少，他是否就心甘情愿做梁山伯呢？所以不是每个人都能做梁祝的。爱情，远不如我们想象中的那般美丽。如花的悲剧在于，她或许挑对了角色，但可惜却挑错了对手。
　　
　　誓言幻作烟云字
　　费尽千般心思
　　情象火灼般热
　　怎烧一生一世
　　延续不容易
　　
　　负情是你的名字
　　错付千般相思
　　情象水向东逝去
　　痴心枉倾注
　　愿那天未曾遇
　　
　　只盼相依
　　那管见尽遗憾世事
　　渐老芳华
　　爱火未减人面变异
　　
　　祈求在那天重遇
　　诉尽千般相思
　　祈望不再辜负我
　　痴心的关注
　　人被爱留住
　　
　　祈望不再辜负我
　　痴心的关注
　　问哪天会重遇
　　
　　红尘孽债皆自惹，何必留痕？互相拖欠，再多几个轮回也还不完。哀莫大于心死，不如就此了断。
　　
　　影片的结尾，如花将胭脂扣还给了十二少，并抛下一句：“我不再等了……”就此飘然远去。
　　
　　想必如花此次回到阴间，定会乖乖地过奈何桥，喝孟婆汤，重入六道轮回，重新投胎做人吧；而十二少呢，瞧他现在这副半截身子已入土的模样，相信去阴间报到的日子也不远了，至于到时黄泉路上，他二人会不会再度重遇……我们就不得而知了。因为，那已是另一个故事了。
　　
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。