《幸福额度》
        要找到一个男人能够给我们幸福，是非常困难的事情，他的年纪、身高、体重、我们都可以用外在来判断，可是他的收入、财务状况、家庭、事业，还有健康状况，就不是短时间内可以判断出结果的。一个男人的价值取决于他的信用卡额度。让银行帮你选男人。银行会调查他的职业、他的公司、他的一切，然后给你一个数字化的信用额度，信用，在爱情里占优相当重要的位置，我们可能会出错，但银行绝对不会。——《幸福额度》李晓红
        你要见的是他的母亲而不是见他。穿衣服给你的对象看，要性感；穿衣服给你对象的母亲看，要感性。要尽量选择在颜色还有款式上没有杀伤力和侵略性的，要让他的母亲知道，你永远不会跟她争，也争不过她。——《幸福额度》李晓红
        女人哪，总是要走到男人前面，怎么能老跟着男人，那跟丢了呢，不就什么都没了吗？——《幸福额度》沈母
        爱钱啦，耍诈啦，说个谎啊，这都不是什么大错，女人最大的错误，就是去嫁一个自己不爱的人。婚姻是很漫长的，到最后，你就是得到了钱，受伤最重的还是你自己。——《幸福额度》沈母
要王子还是房子，要幸福还是衣服，我们不能确定我们勾选的是迈向幸福人生的正确答案，但能确定的是，为了爱情，为了幸福的人生，我们应该奋不顾身，不计一切代价。——《幸福额度》莫晓青
 
        看了林志玲主演的电影《幸福额度》，比我想象的要好看很多。
        很少看国产的轻松都市喜剧，觉得这部不错。里面很多台词挺有意思，比如我摘要里摘录的，有些很值得女孩子参考。
影片开头：
        莫晓青欢快地跳出阳台，画外音：
        到底为了爱情，为了幸福的人生，我们愿意做出多少努力，又愿意付出多少代价？时至今日，我常常在想，我们谁做的选择才是正确的？要王子还是房子，要幸福还是衣服？我们如何能确定我们勾选的是迈向幸福人生的正确答案？
 
  
        故事由一对双胞胎姐妹说起。
        林志玲一人分饰两角，饰演一对双胞胎，李晓红和莫晓青，因为爸妈离婚，她们很小就分开，各自跟爸妈姓。
        姐姐李晓红拜金，妹妹莫晓青比较淳朴。
        李晓红跟一个有妇之夫史康纠缠了十年，她已经没耐性再等下去了。史康抱怨她，你怎么不争不闹，要是你早到我家闹，我跟她早离婚了。
        李晓红不想再跟他纠缠下去，坚决分手，然后买醉时遇到陈坤饰演的张泉，张泉忘记带钱包，李晓红跟他上酒店的房间，醉醺醺的她倒在床上魅惑的看着张泉……
        改天早上，李晓红头痛欲裂地醒来，张泉已经为她准备好早餐，她慌忙拒绝，离开。但她留意到张泉掏出来的铂金卡，所以私下里叫人打听铂金卡的信用额度，发现张泉是大大的有钱。
        莫晓青则跟一个平凡的男友姜成交往了十年，辛辛苦苦才有一个小房子。但姜成误信损友，把他和莫晓青的婚房抵押给银行借钱给损友。结果到期了，损友找不到，钱打了水漂，房子要被收走。莫晓青找工作也碰壁。她在应征的广告公司遇上了在那当广告公关的姐姐李晓红。
        李晓红让莫晓青穿她的漂亮的衣服，带她到她公司筹办的活动晚宴，在宴会上，莫晓青遇到富家公子沈涛（杨佑宁 饰演）。莫晓青给沈涛留下很好的印象。李晓红看在眼里，想帮妹妹一把。
        在李晓红的鼓动下，莫晓青也开始对过去“有情饮水饱”的生活产生怀疑，她也希望像姐姐那样活一把，穿漂亮的衣服，过着舒适的生活，找个愿意替自己付钱的男人。 
 
        李晓红告诉莫晓青：“要找到一个男人能够给我们幸福，是非常困难的事情，他的年纪、身高、体重、我们都可以用外在来判断，可是他的收入、财务状况、家庭、事业，还有健康状况，就不是短时间内可以判断出结果的。”
        莫晓青：“那我们要怎么样才知道自己没有判断错误啊？”
        李晓红：“很简单，直接看他的信用卡等级。一个男人的价值取决于他的信用卡额度。让银行帮你选男人。银行会调查他的职业、他的公司、他的一切，然后给你一个数字化的信用额度，信用，在爱情里占优相当重要的位置，我们可能会出错，但银行绝对不会。”
 
 
        李晓红不停灌输自己的理念给莫晓青：“女人要懂得爱自己，才会有人爱你。”
        李晓红带莫晓青买表（奢侈品），莫晓青看着价格高昂的表问：“只是看时间需要那么贵吗？”
        招待她们的经理说：“那要看您的时间有多珍贵了。”
 
        沈涛约会莫晓青，莫晓青不知道该谈些什么，怎样挑起话题，向姐姐李晓红咨询，问“沈涛先生，你有梦想吗？”这样的问题行吗？
        李晓红建议她：“可以问一个比较务实的问题吗？第一次约会非常重要哎。不要用梦想这样的白痴问题吓跑他。”
        莫晓青：“那我该怎么问？”
        李晓红：“要问一些比较大气的问题，让他可以滔滔不绝的发表，然后你就可以满脸崇拜的望着他。像这样……”男人是充满虚荣心的动物，女人适当示弱更能赢得男人的好感。
 
        因为史康的关系，李晓红心情不好。找来张泉相伴。渐渐他们像男女朋友那样来往。
        张泉亲手为她做了一枚戒指送给她，但李晓红直言：“我爱你口袋里的铂金卡。”但她在戒指和铂金卡之间还是带走了张泉亲手设计并制作的戒指。
 
        另一方面，莫晓青也跟沈涛开始约会。
        沈涛带她到剧场看表演，莫晓青内心挣扎了很久，决定向沈涛坦白自己已经有男朋友了，但是沈涛不等她说完就亲吻了她，把她要说的话都堵回去了。
        沈涛送她回家的时候，看到站在雨中等她的姜成，莫晓青欺骗沈涛说，姜成是她的邻居。对着姜成，则说沈涛只是她的朋友。但她看见雨具上尚未剪去的招牌，发现姜成居然跟踪她到剧场，想必也看到了她和沈涛Kiss那一幕了，她恼羞成怒，离开家门，去找姐姐李晓红倾诉。
 
        张泉带李晓红回家见自己的父母。张泉的父母也是很早便离异，又各自找到另一半，四个老大不小的人还整天吵吵闹闹的。
        张泉带李晓红到自己房间，给她看自己亲手制作的小玩意、小模型。
        张泉问李晓红，有没有觉得他的父母很奇怪。他以前的同学来到他家总是被吓坏了。
李晓红摇头。
        张泉说：“小时候，我挺恨他们的。因为他们为了他们自己的爱情，放弃了我们的家庭，也放弃了我。但是那天晚上，你说的话仿佛让我明白了好多。”
        原来他们第一次见面那天，李晓红喝得烂醉，吐得一塌糊涂时，边哭边向他倾吐：“我不哭不闹，不代表我不痛，是因为，我真的爱他。爱一个人，好辛苦。”
        张泉：“爱一个人，不会辛苦，只是那个人不懂得去珍惜你。”
 
        张泉：“所以我明白了，如果遇到一个在意的人，有了爱情的感觉，真的是什么都可以抛弃的。在遇到你之前，我的朋友们，跟我的关系也是，聚会的时候，到了结账的时间就会通知我……所以我喜欢一个人在家里呆着，我可以跟它们说话，有点孤僻，感谢那天晚上我遇到了你。”
        张泉向李晓红求婚：“我不想一个人，老在房间里面呆着。”
 
  
        但李晓红拒绝了他：“张泉，我不爱你，我爱你的是你的钱。”
        张泉：“可是我爱你。”
        李晓红：“你看，到这时候我都没哭，代表我根本不值得你爱。”
        但她转到拐弯处张泉看不到的地方还是泪流满面。

  
        （李晓红看似很现实，其实很梦想。没错，她爱钱，但我觉得她更希望找到一个自己爱的人。这里张泉爱她，看她其实也不是不喜欢他，为什么要拒绝呢？看到后面我才明白。这里暂且不说。）
 
        莫晓青：“你爱张泉吗？”
        李晓红：“那不重要，但我不要他爱我。”
        李晓红：“你爱姜成吗？”
        莫晓青：“我不知道。”
 
        不知道自己追逐的是什么样生活的晓青继续和沈涛来往着。
        沈涛让她在慈善拍卖会上见见她的母亲。
 
        李晓红给莫晓青支招，指点她的穿着：“你要见的是他的母亲而不是见他。穿衣服给你的对象看，要性感；穿衣服给你对象的母亲看，要感性。要尽量选择在颜色、还有款式上没有杀伤力和侵略性的，要让他的母亲知道，你永远不会跟她争，也争不过她。”
 
        在活动会场，莫晓青喝了几杯红酒。她碰到一个优雅的女人。她不知道那就是沈涛的母亲。
        沈涛的母亲见她猴喝红酒的样子，对她说：“一个女人哪，用最坏的心情喝最好的酒，不外是两件事，一个是为情所伤，一个就是做了亏心事。”
        对着陌生人，莫晓青反而敢放开说，她对沈涛母亲说了自己的困惑：“当你撒了一个谎，然后你就要用很多的谎来圆这一个谎。我觉得我都不是我自己了，我也不是他想象中的那样。”
        沈涛的母亲：“我说女人哪，总是要走到男人前面，怎么能老跟着男人，那跟丢了呢，不就什么都没了吗？”
        莫晓青感谢她的指点。
 
        史康再来纠缠李晓红，说自己为了她已经和老婆离婚了。但李晓红已经不爱他了。两人不欢而散。
 
        在慈善拍卖会上，莫晓青惊觉刚才跟自己交谈的女人就是沈涛的母亲。
        她顿时觉得自己在沈涛母亲面前原形毕露。
        沈涛的母亲很厉害，三言两语便让莫晓青自惭形秽。
        她在莫晓青面前数沈涛以前的女朋友，一个长得不好看，一个贪钱……
        沈涛的母亲：“莫小姐，我觉得在这个世界上，爱钱啦，耍诈啦，说个谎啊，这都不是什么大错，女人最大的错误，就是去嫁一个自己不爱的人。婚姻是很漫长的，到最后，你就是得到了钱，受伤最重的还是你自己。知道吗？”
        莫晓青羞愧离去。沈涛百般挽留。莫晓青向他坦白，自己对他说了谎，其实她有一个交往10年的男朋友。沈涛却说他早就知道了。
        莫晓青分别在沈涛和姜成口中才知道原来李晓红在背后一手撮合她和沈涛，那天她故意打电话给姜成，引他到剧场，看到晓青和沈涛亲吻的一幕。她自以为是的以为那是对莫晓青最好的选择。
        莫晓青很生气，甩了李晓红一个耳光，告诉她，她很讨人厌，爸爸当初不选她就是因为不喜欢她，她也不喜欢她，大家都不喜欢她。
        李晓红被晓青的话冲击到，失魂落魄。
 
        姜成对莫晓青说：“这两天，我一个人到医院去拆石膏，一个人买菜做饭，一个人睡觉，早上醒来的时候，我也看不见你，我就想，是不是我以前把你做的一切，都当成理所当然了。”现在，他能体会到她平常待他的心情，还有醒悟到自己没有好好珍惜晓青。只是貌似已经太迟了。晓青的心已经产生动摇。
他答应朋友去内蒙挖矿的事。
 
  
        李晓红去找张泉。在她最需要人陪的时候她只想得到张泉。
        李晓红：你可以告诉我，你讨厌我的地方吗？
        张泉：讨厌？
        李晓红：嗯。
        张泉：自私？（见她没生气，放了心）
        李晓红：还有呢？
        张泉：你很自大。
        李晓红：还有吗？
        张泉：不负责任。
        李晓红：还有吗？
        张泉：奢侈。嚣张跋扈。你从来不关心我到底在想什么，你只喜欢对我呼之则来，挥之则去。尖酸刻薄，还以为自己有幽默感。偏激。根本不讲道理，还以为自己讲道理。你爱说谎，你知道为什么我知道吗？你说谎的时候，眉毛会皱起来。你不相信人。你胆小，你害怕被骗，所以你要求所有人，但你对自己一点要求都没有。你不爱干净。你浪费粮食。（想起酒店她又呕又吐，给她准备的早餐，她一口不吃就走了^_^）你特无情，你冷酷，因为我们在看电影的时候，你从来没有流过一滴眼泪。睡觉的时候还磨牙，跟我抢被子，还踢我。你唱歌特难听。你选的餐厅都特别不好吃。……（你的缺点）太多了。多得我跟不上你的脚步，但是我又多么想知道，你到底在想什么。
        李晓红：我有这么多的缺点，连我都不爱我自己了。但是……我是爱着你的……你还愿意娶我吗？
        张泉：愿意！
 
 
        和姜成缠绵一宿，莫晓青接到银行催款的电话，心灰意冷。也知道姜成为了筹钱要去内蒙的事。
        莫晓青对姜成说：我们再也回不去了，可是也无法继续往前了。
她让李晓红转告沈涛，她接受他了。
        她不想姜成一个人承担所有的事，或许她离开，他会变得轻松点。
 
 
        张泉和李晓红举行婚宴。但是行礼前，张泉接到史康打给李晓红的电话，对李晓红产生误会。张泉生气往外走。
        李晓红看他不听自己解释，追上去把他摔到地上，然后迫切的向他表白自己的心。
        李晓红：你还记得我们相遇的那晚吗？你知道我为什么喝得那么醉吗？因为我刚分了手，和一个男人好了十年，他有老婆有孩子。于是我决定，再也不要爱上任何人了。直到我遇见了你……我真正期待的是，不管刮风、下雨、受伤、生病，都有你陪在我身边，就像你的家人一样。
        张泉：就这些吗？
        李晓红：我已经告诉那个男人，我不再爱他了。其他就没有了。刚一开始，我也以为自己只是爱你的钱，后来我发现，我爱的就是你。真真切切的你。
        张泉起来抱着她。
        李晓红：没想到承认自己爱你，比承认自己爱钱困难多了。
        张泉喜笑颜开。阴霾一扫而光。
        婚礼继续举行。两人温馨甜蜜的婚礼令莫晓青感动不已，她突然明白自己想要的，就是和最爱的人一起平平淡淡的生活。跟那个从来都不会认错她的男人。
        所以当沈涛向她求婚时，她拒绝了他：“对不起，我不能骗你，也不能骗自己。”
 
        莫晓青牵挂着那个她心心念念的人，赶紧跑回他们的家。
        谁知道，进屋时已经人去楼空。
        姜成已经离开。
        但正当她失落之际，却从阳台看到去而折返的姜成。
        莫晓青：不要走了，好不好。
        姜成：好啊。只要你跳下来，我就不走。       
        莫晓青毫不犹豫的助跑，然后跳下去……
 
        画外音：“要王子还是房子，要幸福还是衣服，我们不能确定我们勾选的是迈向幸福人生的正确答案，但能确定的是，为了爱情，为了幸福的人生，我们应该奋不顾身，不计一切代价。”
 
（前后呼应）
 
        这回轮到莫晓青骨折。上次是她逼姜成跳阳台摔折了。
        莫晓青：我问你，那天你离开以后为什么折回来？
        姜成：给你留新地址啊。
        莫晓青亲了他一个。两人在打着石膏的腿上画红心。
 
        李晓红和张泉shopping。李晓红买了很多奢侈品。
        招待经理对张泉感叹：您对您的老婆太好了。
        李晓红温柔地笑：那当然，我爱的就是他的钱。
        张泉也笑着配合她：我爱的就是她的身体。
        李晓红佯装怒：再说一次！
        张泉凑过去对着她隆起的肚子里亲了一下，悄声对里面的小宝宝说：我当然爱她的身体，然后再亲亲李晓红，一吻倾情。幸福小两口，不，三口，其乐融融。  
        两姊妹，不同的选择，各自的幸福。