
童年的朋友
       六岁的时候，我曾经急着要当一个拳击家。因为没有训练用的沙袋，我就拿自己的小熊练拳。我把它放到沙发上，摆好，以便打起来顺手些。
       小熊坐在我的面前，一身巧克力色。两只眼睛一大一小：小的——黄色，玻璃做的；大的白色——是用一个纽扣做的。小熊用它那不一样大的眼睛十分快活地瞧着我，两手朝上举着，似乎在开玩笑，说它不等我打就投降了……
       我瞧了它一会儿，突然想起好久好久以前我跟它形影不离的情景来了。那时我走到哪里都拉着它。吃饭时让它坐在旁边，用羹匙喂它；当我把什么东西抹到它嘴上时，它那张小脸儿就十分逗人，简直像活了似的。睡觉时我也让它躺在旁边，对着它硬邦邦的小耳朵，悄声地给它讲故事。那时候，我爱它，一心一意地爱它，为了它，把命献出来我都舍得。可它，我往日最要好的朋友，童年的真正朋友，这会儿却坐在沙发上。它坐在那里，一大一小的眼睛对我笑着，而我却想拿它练拳……
       “你怎么啦？”妈妈问道，“出了什么事？”
       我也不知道自己怎么啦。我转过脸去，沉默了好长时间，为的是不让妈妈从声音猜出我的心事来。我仰起头，想把眼泪憋回去。后来，稍微克制住了自己的感情以后，我说：
       “没什么，妈妈。我不过是改变了主意，不过是我永远也不再当拳击家了。”