你为什么不来
        在夭桃开透，浓荫欲成的时候，谁不想伴着他心爱的人出去游逛呢？在密云不飞，急雨如注的时候，谁不愿在深闺中等她心爱的人前来细淡呢？
       她闷坐在一张睡椅上，紊乱的心思像窗外的雨点东抛，西织，来回无定。在有意无意之间，又顺手拿起一把九连环慵懒懒地解着。丫头进来说：“小姐，茶点都预备好了。” 
       她手里还是慵懒懒懈地解着，口里却发也似答非答的声：“……他为什么还不来？” 
       除窗外的雨声，和她手中轻微的银环声以外，屋里可算静极了！在这幽静的屋里，忽然从窗外伴着雨声送来几句优美的歌曲：      
    你放声哭，
    因为我把林中善呜的鸟笼住么？
    你飞不动，
    因为我把空中的雁射杀么？
    你不敢进我的门，
    因为我家养狗提防客人么？
    因为我家养猫捕鼠，
    你就不来么？
    因为我的灯火没有笼罩，
    烧死许多美丽的昆虫，
    你就不来么？
    你不肯来，
    因为我有……？
       “有什么呢？”她听到未了这句，那紊乱的心就发出这样的问。她心中接着想：“因为我约你，所以你不肯来，还是因为大雨，使你不能来呢？”