流年，如斯
　　在我心中，每天开一朵花。——题记
【序曲】
　　傍晚。天空深邃高远。一切的一切，安静地存在着。白色的天空。黑色的寂寞，好似黑色羽毛，抖落一地。
　　竹哨从未知的方向传来。声音清越。婉转如三月阳春的盛放。就此，一帘风絮漂泊了所有的纷纭。
　　结束，代表了一个新的开始。
【开始】
　　岁月遗留的凉意，在掌心的纹路间蔓延，一直到心底。发育成胚芽的形状。淡绿色的触角，小心翼翼地。生怕惊动一池沉睡的心事。泛白的胚胎蜷缩成刺猬的样子。
　　像是没有安全感。落寞而失意。墨绿色的瞳孔，空洞洞没有风吹过。不确定的未来，像不经意间生长出凌乱纠缠的思绪。沉默地撕咬着一切。
　　状如问号。
　　这是一个设问，自问自答。
【生长】
　　小心翼翼地蔓延。眼神迷茫而清澈，像是蒙着一层水雾。
　　孤独孱弱的肩，担负起成长的任务。沉默倔强。义不容辞。
　　细细密密的经络妖娆如伊豆的舞女。回眸一笑百媚生。苍白的容颜，凋零整个春天。
　　成长是一种苦痛。冥冥中是谁这么说过。声音空洞洞地回荡着。
　　哦，不。我只想看到寂寞流年骄傲的盛开和苍白的死亡。
【盛放】
　　我看到它柔缓舒展。优雅如一曲芭蕾。白色的舞鞋无声地旋转。刹那间花开声音叠叠如浪，如万千跃动的火苗沉默的撕咬。
　　它绽放成黑色的罂粟花。孤高冷艳。温润的空气因子中弥漫着薄荷的味道。清凉薄如蝉翼的花瓣，重叠交错。完美如是。如诗。
　　它妩媚地朝我笑。张扬的样子寂寞而美丽。
【衰败】
　　一夜秋风起。曾经饱满的花瓣水分像是被榨干，皱巴巴如缩水的劣质衣物。
　　你已不是曾经骄傲的骑士，倚马仗剑走天涯。你是没落的贵族，潦倒衰败穷途末路。
　　枯黄。败落。
　　成长经历了一千年的苦痛。而死亡，只是一刹的飘零。
　　盛极必衰。如果能用死亡成就完美。那么。请坦然。
　　因为。结束，代表了一个新的开始。
【尾声】
　　黄昏破晓。天光大亮。
　　天空深邃高远。一切的一切，安静地存在着。白色的天空。黑色的寂寞，好似黑色羽毛，抖落一地。
　　安静的白色天空，是谁在为这流年唱着黑色的挽歌。
　　我听到细小柔软的疼痛破碎的声音。就像空荡荡的屋子，玻璃破碎一地。一地的碎片，我手足无措。
【结束】
　　流年，如斯。似水，划过。