9个小征兆 证明他已经不爱你！
征兆一：感觉联系多了是一种负担。
　　恋爱的过程是青年男女享受爱情的过程，这个过程中有快乐、有幸福，有欢笑，有甜言蜜语，也有因为小事争执的心痛，热恋中的男女无时无刻都会想着对方，当两个人的相约成为负担，爱或许已经消失。
 
征兆二：两个人在一起没话说。
　　维系情感的必要因素就是交流，当两个人在一起只是完成生命中的一次大眼瞪小眼的聚会时，我不觉得这是爱情，倒像是好朋友之间的一次聚餐。
 
征兆三：不关心女人的日常生活。
　　女人最渴望男人的关心，也希望男人能够充当主动的角色，如果男人压根就不关心女人的日常生活，只是以爱情的名义独自存在，这样的爱情会赋予另一半怎样的意义?
 
征兆四：女人矫情分手后不会挽留。
　　女人最喜欢说反话，女人说分手，通常是在抱怨男人做得不够好，在这个时候，男人要学着挽留一下女人，给女人一个投送怀抱的台阶，缺心眼或者不懂爱或者不爱的男人通常选择默认或逃避。
 
征兆五：一年见面的次数超不过5次。
　　恋爱中的人到处洋溢着激情，在思想里存在着相互的思念和见面的冲动，除非远隔万水千山，否则，一年之内不愿见面5次的男人，女人该考虑松手了。
 
征兆六：不愿意在女人身上投资钱。
　　虽然我不主张女人在恋爱过程当中花男人很多钱，但是至少在花销上应该主动一点，特别是一方还在上学，另一方已经工作，在物质享受上应该多分但一点，要是男人在这方面做的过于界限分明，不是过于老实，就是不来电。
 
征兆七：不甘愿哄女人开心。
　　女人可以温柔，可以对男人足够好，但是男人必须修炼一套哄女人的本领，否则会让女人没有安全感，感觉爱情就像别人的事情。在我周围的男人当中，他们在恋爱时期都会哄女人的，只是婚后才发生了蜕变。如果男人不愿哄女人，那就是不爱或者就没真正投入过。
 
征兆八：还没感情基础就要同居。
　　如果没有感情基础做后盾，就开始策划同居，这样的男人需要的不是爱情，而是一个可以同居的女人。
 
征兆九：和女人交流是被逼的。
　　如果男人和女人的交流都是出于无奈或者被女人死缠烂打进行交流，这样的情感模式对女人是一种痛苦，对男人是一份沉重，这样的情感不要也罢。