只能边走边忘
 
                                  
　　忧伤依旧在时光的隧道里浅浅地流淌，不紧不慢，不急不躁。我用一颗素色的心将忧伤滤尽，心空依然清澈明朗。
　　文字依旧缠绵，音乐缓缓柔柔，孤灯清影的陪伴里许自己一份清冷的安然，很多的时候将孤寂当成一种享受。
　　清风，残月，疏星，泪痕，还有那明明灭灭的万家灯火，串起了我如水的寂寞，激荡我心中的期许。
　　当一颗悠然的心被现实一次次掏空，当满腔的深情被无情地掩埋，当掌心的温柔一点点泄露干净，苍白的柔弱在心间幻化成美丽的彩虹，我欣然浅笑着孤芳自赏。
　　夜，神秘中透着迷惘；心，安静中掀起无奈几许。夜幕下，回忆开始喧闹，思念成灾，泪流成河，淹没我所有伪装的淡定。我幻想着改变，幻想着救赎，幻想着那黎明前的曙光是怎样的一番惊艳？
　　喝一口苦茶，就如喝下心醉的过往。原来我一直将回忆放置心头，细细地品，慢慢地咀嚼，直至它有天寡淡无味，我会将把它散落在世界的每一个角落，让我在忆起时能有机会再觅得它的芳踪。
　　醉卧红尘君莫笑，我要的从来不多，只不过是渴望一场烟花的美，贪恋一点薄凉的温暖。风柔雨绵，月暖花美，一场花事了，换一生的宿醉，无怨亦无悔！
　　蓦然回首，我浅浅的笑在唇间绽放，暖暖的爱凝结在你离去的时光。知否？我用柔软的温情还你决绝的背影，用淡淡的清愁许你一生的欢颜。你若安好，我心便是晴天！
　　傻傻地想，是否会有那么一天，我们会在熟悉的城市熟悉的街角相遇，然后安静地对坐，微笑着聊着过往，聊着离开后彼此的生活，聊着彼此的改变，聊着未来的期许，然后互道一声“珍重！”，安然地转身，此生再无遗憾。
　　泪流并不代表忧伤，落泪的幸福，不是谁人都会懂。我散落的泪里，有我晶莹透亮的梦，有我纯粹绝对的情，有我执着痴傻的念，但真的无伤。尘埃落定的时刻，我选择了释然。
　　我想，我会快乐，因为我应该快乐，悲伤太重容易让天使也坠落，何况身为凡人的我。
　　我想，我会幸福，因为对幸福我是如此期待，我一直不曾冷却对幸福的渴望。
　　我想，我会放下，其实我已然放下，只是不那么彻底，只是还有那么一点点留恋。
　　……
　　我想，这一生路过的人，走过的风景，我只能边走边忘。