关于春暖花开的等待，是否无期？
                  
　　孤独是一个人的狂欢，我想我会一直孤独，这样孤独一辈子。旁人眼中我是一个永远长不大需要呵护和疼爱的孩子，一不小心就会迷路，不经意就会委屈泪流。所以我选择继续着孤单，拒绝那浮华尘世的喧闹，我害怕迷失，我不想泪流。
　　时常幻想自己能是一个木偶人，不用说话，不用出走，不用思想，只是木然地伫立。没有眼泪，没有悲伤，没有期盼，只是安静地守候。很多时候，我愿意自言自语或是对着娃娃熊说话，也不愿去介入那些喧闹的对白，害怕惊扰我安静的思绪。
　　想想曾经在风雨中奔跑的日子，一路跌跌撞撞，当重重地摔在地上，我用一路的风尘和满身的泥泞包裹那血淋淋的伤，是雨是泪自己也分不清，只知道身很疼，心很冷。
　　想想那些借酒浇愁的日子，倚窗望月，对影独酌，饮下的是浓浓的香醇，品到的却是无奈的苦涩，溢出的是满满的心痛。或哭或笑，语无伦次，或是心如刀割，一切我都只能自行了断。
　　想想那些有梦的日子，我满心欢欣，充满期待，时常在梦中笑着醒来。只是当梦的色彩被苍白替代，当美丽的虚无被现实遮掩，我只能认输，在梦里节节败退。
　　……
　　但不管是什么样的日子，我从不曾停止等待，不曾放弃坚持，我始终相信幸福一直在，只是在我触不到的天涯，在我到不了的海角。
　　从来不愿刻意去留住什么，喜欢以一颗禅定的心看身边人来人往。缘份的天空里，从天而降或是翩然而至，我固然满心欢喜，人去楼空或是曲终人散，我笑着作别，然后在心里许一个百合花的梦，等一场永不凋零的爱。
　　阳光灿烂的日子，那一定有我七彩的梦。
　　风起的时候，那一定是我心中的寂寞在升腾。
　　雨飘的日子，那一定是我的思念在汹涌。
　　雪舞的季节，那一定是我的忧伤在漫舞。
　　……
　　我一直在路上，不曾停止向前的足音，踏着梦想，带着忧伤。就算是冷漠，忧伤，平静，无畏，那也是我心甘情愿的选择。
　　曾经见过的美终不舍忘，曾经给过的好终不能忘，而那些痛却无法忘。有时候真的说不出那个人究竟哪里好，那么久不曾忘掉。春风再美也比不上他的笑，还是我鬼迷心窍？
　　哭过，笑过；走过，错过；梦过，醉过。沧海桑田，千帆过尽，那一场期待的春暖花开迟迟不曾来到。谁乱了谁的心扉？谁负了谁的等待？谁错过了最美的花开？