恋爱？
           
 
    看过一出著名的京剧《红鬃烈马》，讲的是千金小姐王宝钏抛绣球选婿，打中薛平贵。父亲嫌贫爱富，悔却前言，王宝钏力争不果，与父三击掌，随薛平贵投奔寒窑。后来薛平贵出征西凉，被陷害到敌营，西凉王爱才，反而把代战公主嫁给了他。西凉王死后，平贵继位为王。王宝钏清守寒窑，备尝艰苦。十八年后的一天，薛平贵偷偷回国。相别十八年，王宝钏已不认识丈夫。薛平贵假借问路来试探她，王宝钏逃回窑，薛平贵赶去说出自己的身份和别后经历，夫妻相认。
    这出戏上演多年，人人都觉得结局皆大欢喜，直到作家张爱玲说了一段犀利的评论：“《红鬃烈马》无微不至地描写了男性的自私。薛平贵致力于他的事业十八年，泰然地将他的夫人搁在寒窑里像冰箱里的一尾鱼。有这么一天，他突然不放心起来，星夜赶回家去。她的一生的最美好的年光已经被贫穷与一个社会叛徒的寂寞给作践完了，然而他以为团圆的快乐足够抵偿了以前的一切。”
    不少中国男人的血管里都流着些薛平贵的基因。但故事里的薛平贵最后好歹也登基做皇上了，而更多男人忙的所谓“事业”，不过是钻营一个职位，赚一点小钱，就以为自己是天王老子，把真正要认真经营的爱情和婚姻看得贱如尘土。
    ——友人说，其实你们女人也很过分，既要男人有事业，又要男人天天陪着自己，试问天下有这样的好事吗？？等到最后，我房子有了，车子有了，却发现爱的那个人已经变了，让我怎么去面对。
    是不是这样呢？一切，人在做，天在看。无愧于心，就好。