不对等的等待
                            
 
　　0岁是个婴儿，3岁就是个会满地跑的孩子了；12岁是个孩子，15岁在很多国家都到了法定结婚年龄了；25岁还算个风华正茂的大好女青年，28岁就岌岌可危一不小心就会沦为令男人女人都谈之色变的“剩女”。
　　可见，三年的时间在漫长的人生里也许不算长，但是对一个女人的青春来说也绝对不算短。
　　站在男人的角度，他叫你多等三年，并不一定认为你做了多大的牺牲，所以也就未必会多看重他所谓的不会变心的承诺。但是你确觉得自己是花费了人生最宝贵的三年。这样不对等的看待“等待”这件事，就会对这段感情的结果有不对等的要求。任何情感的落差，都很容易变成无可挽回的裂痕。
　　不过等不等这个男人，归根到底是你自己的事情，旁人的意见并不能代替你最后的决定。
　　说到底，你对这个男人的信心和他的本质是不是纯良有关，但是和你自己是不是有足够的自信也有很大关系。如果你能自信自己到了二十七八岁仍然有魅力吸引异性、有自信凭自己的能力能在未来几年打好结婚生子的经济基础、有自信自己能够在男友众多的学妹学姐中仍然独占鳌头，那你大可以继续等下去。但是，如果你没有做好足够的心理建设，既没勇气分手，又没有能力掌握和改变自己的人生，更渴望仰仗父母的物质帮助，那不如趁早分手，这个男人远远达不到你的要求，不要再拖延下去耽误彼此。
　　爱情其实和投资很像，都带有一定的技术分析，更包含很多未知的赌博成份。你只有预设了成本底线，想清楚什么是你输得起，什么是你绝对输不起的，才不会沦落到年到色衰，血本无归的地步。
