关于旧情人

 
　　在对待旧情人的问题上，男人和女人是有很大不同的： 
　　女人习惯把当下的爱情幻想的很美好，甚至每一次有了新的恋情都把过去的那些恋爱经历否定掉，觉得这一次才是“真爱”。 
　　男人却不同，无论现在身边的伴侣有多完美，前女友永远都是他心中美丽的遗憾。就算是绑定婚姻一一对应，倡导男女平等的现代社会，男人私下里还是会暗自幻想齐人之福的生活，一旦有了功成名就的机会，能够恪守对伴侣忠诚的男人更是少之又少。尽量的占有更多的雌性，是动物的本能：狮子是这样、猴子是这样，人也是这样。所以男人心底里是不排斥和前女友有千丝万缕的纠结的，这些暧昧的纠结会满足他们作为男人的虚荣心，男人会把这看做是对前女友某种意义上的占有，这更能激发他们作为男人的精神快感。 
　　无论当初两个人分手是谁辜负了谁，假若事隔多年前女友找上门来请求男人的帮助，九成以上都会获得成功。男人会把前女友的婚姻不幸当做是自己的责任，而前女友婚姻的幸福却让他们耿耿于怀。很多男人甚至不会拒绝和前女友发生实质上的肉体关系。男人之所以和前女友很容易纠缠不清是因为在心里，男人的占有欲一直暗示着他们，前女友仍然是属于他们的女人。 
　　男人的前女友是女人终身的情敌。所以，本质上，你遭遇到老公一个难缠的前女友，就有做长期战斗的准备。她或许并不想和你的男人有什么实质的关系，无非是满足自己当个隐形第三者的小女人虚荣心理，显示出她其实还是宝刀未老，有点卑微的小魅力。 
　　女人看透了这一点，就也不用太过焦虑了，正确的方法是在防范她的同时站在一定的高度上蔑视她，你的紧张反而会让她有觉得自己很重要的满足感。好好过你的日子吧，男人女人都不时的有点小小的阴暗心理，你的男人也没那么糟糕，你的婚姻也没有多危机，为了这些打破生活的平衡，不值得。