怀念



　　西门说，一段感情的保质期，只有七天。也许每个人都曾有过两种恋爱。一种，还沉浸其中便戛然而止；而另一种，早过了沉浸其中的阶段，冗长得索然无味。

　　前一种令人遗憾，后一种使人厌倦。

　　厌倦，不是不爱了，而是爱，走不下去了。

　　恋情刚开始的时候，是最值得回忆的吧。一句话，一个动作都可以让你甜蜜地猜测好久，他到底喜不喜欢你。你会努力把自己最好的一面展示出来，让他深陷。又似拔河，一退一进，明明已经那么喜欢了，还是要等着对方先开口。

　　而后，就是热恋了吧。前辈说，过了三个月你们的关系就会慢慢稳定。只要和他在一起，纵然只是坐在台阶上喝汽水、聊天，都会幸福得不得了，一切都变得没有和他在一起时那么重要，那么开心。但万一吵架了，又会特别伤心，害怕会就这样分手，又犹豫着该不该先妥协。

　　不过，偶尔有小摩擦，也属于调情的一种吧。虽然会渐渐发现对方并没有最初以为的那样完美，你也会觉得是“无关紧要的，可以原谅的，甚至是可爱的”。等到越来越了解，你们就开始进入彼此的交际圈，难免会因为对方的过去或身边的“假想敌”之类吃吃醋，不过这时的你，更想听到的应该是他一次次承认别人都没有你重要，他只爱你一个人吧。

　　你们交往快一年了，不满意开始滋生。他不再像从前那样在意你的喜怒哀乐了，他答应你的事开始有一些做不到了，你们吵架后他不再心急如焚地求你原谅。一切都变得没那么新意，相守时不再那么开心，分开了也没那么想念了。当然，你还是爱他，只是习惯对方比喜欢对方来得更多。如果你们已经同居住在了一起，这种感觉就更重了，一切都变得琐碎而索然无味。你们开始相互挑剔，但没了对方在身边又不习惯，于是你们开始更多地和朋友们在一起。也许这样会令生活稍微有趣点，但不排除其中一人为了新鲜刺激，就去寻找外遇……

　　再然后，能继续忍受的，就忍受了很多年，反正最后也就是他了，就结婚吧。不能忍受的，就选择分手，然后开始下一轮循环……

　　只是，相识、相爱，运气好的如父似母成为亲情，要不就分手作别，光听这故事梗概就乏味。

　　会不会是现在的我们，都太习惯了责怪、挑剔、厌倦和放弃，太不懂得经营爱情，还是爱情本来就有保质期，如果学不会妥协，如果总是怀念最初的炙热，就注定会失望？

　　突然想到这些，是因为一个好朋友刚结束一段近十年的恋情。我以为他们都会很难过，其实没有，很快就各自忙着新的事。当然，应该说总是有难过的，只是程度距离我的想象相差太远。

　　我不知道是他们掩饰的太好，还是果真如此。我只想说，如果你和曾经深爱过的人分开了，却都还可以若无其事地生活，算不算是，这段爱情最大的失败。就像莫文蔚那么神色冷漠地唱，“感情到底浪费只能学到分手的智慧……假如失去了你在你面前都没有崩溃我们在一起也一样乏味”对不对……
