你？


    “你曾经也是这样拒绝我的。”
    “你那时，是个很讨人喜欢的女孩子，你的身后有很多的追求者，我，只是其中的一个。”
    “你只是喜欢与我在一起，你觉得我们相处的时候，那种感觉让你舒心，你说我们是朋友，是哥们，你说这种关系是最桓久的，你对我这么说的时候，你也许根本没有听到我心里微弱的驳声，如果可以选择，我从来都不愿与你变为这种关系，我喜欢你，是恋人的喜欢，而不是一个可以勾肩搭背，但不能涉及感情的朋友。”
    “你的眼睛从来没有放在过我的身上，但我不在乎，每天陪你吃饭的是我，陪你散步的是我，与你打闹的还是我，你的身边一直都是只有我的位置，那时的我，很满足，尽管知道这个位置有朝一日一定会被别人所取代，但我异常的珍惜那每一分每一秒，好似，这幸福就是借来的一般。”
    “终于有一天，你的身边有了他，我拿着我们两人的课业站在路边看着你们，你看到了我，上前和我打招呼，我僵硬的脸上甚至不知该如何挤出笑容，你说，这是你的男朋友，而你对他说，这是我的朋友，一字之差，是我用尽心力也迈不过去的天堑，我却什么也不能说，因为我只能继续扮演一个角色，才能留在你的身边，我要陪着你们一起吃饭，一起散步，一起打闹，看着你们笑，即使心里再苦我也要笑，看到你伤心，我比任何人都要心急，却不敢表示的比他更加明显，只能站在一边咬牙忍耐，你对他细心体贴，对我慢慢疏远，终于有一天，我开始一个人吃饭，一个人散步，一个人重复着曾经的游戏......”
    “突然一个人的时候，会很不习惯，因为习惯了追随着你的身影，所以心里空落的厉害，不知要做些什么，还是习惯路过曾经一起走过的地方，于是，无可避免的相遇，无可避免的再次伤心，你总是对我笑，因为你从未把我放到过心里，不甚在乎的，总能平静以对，放在心里的，才会每一分每一秒都牵动着你的感情，所以，我从不庆幸你那样温和的待我，从不……”
    “会时常告诉自己，忘了吧，不过一段暗恋而己，少了你，还会有别人，于是也参加过联谊，同学的会餐还是会去，遇到平时不想交谈的人忍住耐性留了电话，却在分手之后就再也不想有一分的联系，每次聚会结束，心里第一个念头就是想回去见你，天冷了，想知道他有没有为你准备厚的外套，雨天，又担心他会粗心忘记带了你的伞，夏天的时候，你会偶尔的头晕，如若是从前，我会每天都在身边带上冰镇酸梅汤，假装巧合的递给你，可我不在了，他是否也会注意到你时不时皱起的眉头？心里想着，往往就会走到你的楼前，如果刚巧遇到了你，就你傻傻的说上一句好巧，然后快速走开，如果遇不到，就在下面站上几分钟，心想着下一次也许会好运一些，从来不敢参加真心话大冒险的游戏，从来不敢喝过多的酒，从来不敢在众人面前直视你的眼睛，从来……就会在你的身后，哪天你不小心摔倒了，我会扶住你，但你的前面，永远只属于他。 ”
    “那年的情人节，我们不再是一起去庆祝单身，同样的地方，只有我一个人唱歌唱到天亮，第二天早晨回校时，被寝室老师发现，又是检察又是处份，你知道了这件事情，一边帮我写检察一边责怪我为什么一个人跑出去，我的嗓子嘶哑难忍，说不出话来，你以为我己经知错了，于是买了药陪着我在寝室坐了一天，你困倦了，就倚在桌子上睡了，我却一直未睡，只睁着眼看着你，你给的药，我偷偷丢到了桌子下面，我不知道你看没看到，但是如若可以这样，我真的希望这场病持续的更加久一些。”
    “只是，愿望总是美好的，现实，却总经比它冷上几度，你的他打来电话，只是小小的考试失利，就吵着要你去安慰，你走的很利落，连最常说的安抚的话都省掉了，可见，是非常的着急吧，正是期末的时候，各科的考试都己经结束，你走后，寝室再也没有一个人回来，那天晚我烧到意识模糊，不知什么时候就打通了你的电话，你那边很嘈杂，像是在外面，你问我怎么了，我说没什么，就是想听听你的声音，后来你就察觉到了什么，很快，你就推开我的寝室门，看到这样的我，二话不说就要送我去医院，我异常的执拗，只拉着你不让你走，你没有办法，坐在床边陪着我，那一夜，避过了老师，避过了同学，你就在我的床边一直陪着我……那天之后，你的时间突然之间就少了很多，后来才听说，他和你闹了很大的脾气，说你在他生日派对上中途离开，一夜未归，也许是为了弥补，也许是为了避嫌，我们之间的偶遇越来越少，说话时，那些客气的请或谢字有时也会出现在语句里，我笑的尴尬，你笑的疏离，我们在向两个越来越远的方向发展......”
    “是啊，我为什么还要再来寻你呢？为什么就是放不开你呢？我怎么这么傻，伤了一次又一次，还努力的站起来，跟在你的身后，为什么呢？恩？你告诉我为什么？”